NOch oog ik, lieve Beelt! op uw Ey! weyger my haer Op dat ik tich, in Zoete vreugt, weer Voor 't bittere Dat my, nu over 't Jaar, soo deerlijck Dat ik, als van u gunst Die my veel vreugden had Te zichtbaer Ik quijnde, Ja, ik quijnde, tweede Ik kon my uyt het Dat my eer zo verlichte, niet Tot rust, om dat de My hand te zeer, door gunst, aen u Niet anders, Lief, vertrooste Dat ik my Zuyver vond, en Van deze Die onse strick van vrindschap Zoo Doch 't scheen, doe 'k oorzaak Dat hoop my troost' en weer Maer 'k had my noch Uw gunst was al te zeer voor my Denk eens hoe dat ik my Toen ik, O ramp! Zoo deerlijk Voor 't hooft Ik mogt, straet op straet neer, wel deerlijk Ik treurden al om My mogt de gunst, die 'k wenschte, niet Ik bleef in mijn En 't scheen dat ik daer in zou eeuwig Gy woud my, O te strengen Op dat ik u bedaerde, Geen uur Maar even stuurs denck voor 't aenzicht Noch denk ik op dien Zal my van u geen hoop of troost 'k Verwacht'er van de Die my gewillig zal van leed Zy krijgt, al isse wreed en Met my, door 't noodelots Wel Want mijn benaude Ziel stelt, als Op haer heur leste Dies bid ik, knoop, ey: knoop, 't zal u niet Toch weer ons vriend schaps Die my op Aerd, een Hemels vreught toe Zoo gy 't niet, metten eersten Ik zweer u, schoone, dat ick Voor eeuwigh, scheyde.   Mon Heure 