DE dodelijke schichten van overdwaalsche Die vliegen door den oogen ter sluik ten Die vliegen door den oogen ter sluik ten Die vliegen door den oogen, en dringende door 't Beroeren Ziel en zinnen met eindeloze Beroeren Ziel en zinnen met eindeloze De Ziel, haar zelfs ontworden, leeft meerder daar zy En al wat aangenaam is zy smakeloos En al wat aangenaam is zy smakeloos De oogen brengen water, om dees ontsteeke Te blusschen door die wegen, waar door zy binnen Te blusschen door die wegen, waar door zy binnen VVat baten al de tranen? 't is voetzel voor 't De Minne langs hoe dieper haar leide wortels De Minne langs hoe dieper haar leide wortels Zy druipen langs de wangen, maar 't aangesteken Kan z'altemaal verdrogen in't puntje van een Kan z'altemaal verdrogen in't puntje van een De Tong zou openbaren des harten Maar ach! zy wert gebonden al met een stalen Maar ach! zy wert gebonden al met een stalen De handen, zonder kommer, en van de banden Zijn eenigzins ontslagen van deze Zijn eenigzins ontslagen van deze Zy drukken dan, al bevend, haar smarten op 't En stuuren 't hart zo henen aan eenig spijtig En stuuren 't hart zo henen aan eenig spijtig Die, lacchend' om de banden, de knoopen vaster En vult de maat zo rustig, tot dat zy En vult de maat zo rustig, tot dat zy Laat varen't zotte minnen, en wert eens klagens d'Ondankbaaren van harten komt niemants liefde d'Ondankbaaren van harten komt niemants liefde Mint oogen, die u lonken met mededogen Paart harten, die u smarten en banden hulpe Paart harten, die u smarten en banden hulpe 