TErwyl de liefde, met veel Vast speeld' in 't goud uw's schoone Geraakte een vonk uit zyne Op uwen wang, en maakt' een Hoe Liefdens vuur brand in de Kunt gy, ô! wreede Nimph, Nu eene vonk u zoo veel smer Op uwe wang heeft konnen Terwyl u oog met wreede Hoewel hy zig verwinnaar Schoot op myn hert 'er vuur door Heeft dezer een uw wang Hoe liefdens vuur brand in de Kunt gy, ô wreede Nimph! Nu een vonk u zoo veel Op uwe Wang heeft komen Terwyl myn hert, geheel aan 't Op u zyn vlam zou schieten, De brand, die niet kon verder Op uwen Wang, in plaats der Hoe liefdens vlam brand in de Kunt gy, ô wreede Nimph! Nu eene Vonk u zoo veel Op uwe Wang heeft kunnen 