VErmakelyk paadje, ô aangename Waar op zoo veel bekranste linden Wiens lommer is een brand van Wiens takken dienen onz' Tot pylen, die haar Zoon In ons verwerde herten Kupido zelver heeft zynen toorts In 't water, dat aan beide zyden En 't nat, dat op de grasjes Syn traantjes die een minnaar En 't minne-zweet, dat haar Als Chloë mat Dametas Hier op een bankje, daar zit een paar in 't Dat's zoet, maar wat zit hier en daar voor 't Zyn 't Menschen? neen. Zyn 't Nymphen? Wat dan? Godinnen zoo ik Godinnen, of zoo ietwes Dat grooter naam en eere Ziet Daphne ginder daar in een bloemen Zy plukt een Lely en een Roosjen Ey ziet het roodt, ey ziet het Schier als het op haar wangen Haar wangen wiens vermengde Verpuft de Lely en de De droeve Tyter, maar nu van herten Staat by zyn waarde Nymph en zweert haar De Goden, dat haar aassem Is, ja meer als 't Viooltje En houd dat d'aassem is een Dat zy niet kwaat van hert moet En Amarillis, die tart het soet Des Vogels door haar aangenaam Die klaagt van min, en Maakt ook bekent haar lust en Zy zingt een liedtje van een Maar wie weet of zy 't zelfs niet En ziet Hylander, die met zyn oogen Hoe toont hy dat zyn zinnen zyn En Phillis hangt een ander Laat Mopsus daar alleene Ey Mopsus zieje niet het Gy zyt niet over, maar te Ziet Koridon ginder met Laura in 't Ach Goôn, wie weet hoe wel het mag En Doris met haar lief Zit daar te speelen met de En Cloris knoopt de grasjes Dien Herder, die zy 't liefste De dartele Saphho werpt Phaön met een En schuilt daar agter gintsche ruigte Zy schuilt, maar wil gevonden En Dorilé is 't veinzen Zy wyst na d' eend, die van den Vlied en met hem wil zyn Ach bomen! ach bloemen! ach grasjes! wild gy Zeggen, 't geen daaglyks by uw is 't Gelonk, 't gezoen, 't gevry, 't Des Minnaars en zyn droef Men hoord meer min, meer Als ooit van iemand is 