Ach Heer! nu is het Tyt van Daar gy my na Verdiensten Thans kan ik niet uw Hand Die my zo dikwils heeft Wanneer ik in veel Vette Veel zuivel kreeg en Vette Liet ik voor 's Waerelds 't Hemelsch En dacht om U het aller Maar, Ach! myne Oogen gaan nu Uw Gramschap doet my nu wel Hoe derf ik thans Genade Waar zal ik uwen Toorn Myn Eigen Vee was myn En wellust. Hoe was ik zo Niet t'onrecht proeve ik uw En mis nu Melk, Room, Boter, Uw Bystand koom ik heden De Doodt Heerscht in myn Veld en Men hoord van Sterfte in alle Wanneer of die ophouden Om 't geen ik stoutlyk heb Leid al myn Rundvee, zonder Ey! wil myn Zonden tog En laat myn Wenschen zyn Dat ik verzekerd ben, ô Als dat uw Vaderlyke Eerlang de straf van 't Vee En Zeegen 't Lieve Laat 't Licht uw's Aanschyns op ons Het Rundvée voorts genadig Dan zullen wy het Veld en Weer vol zien in het Nieuwe 