DAar reist myn Morgester, hoe flonkeren haar Ey zie de Nagt die vlugt, voor dit beminn'lyk Nooit liet de gulde Zon de straaljes schooner Nooit gaf hy meerder glans als dit volmaakt Ik kniel in nedrigheid voor uwe Schoonheid Vergeef my 't stout bestaan, beminnelyke Uw schoonheid is te sterk, myne Oogen zyn te Om u te aanschouwen, zie myn Hertje klopt, en Gy staat gelyk een Beeld gedost met purpre En 't lugtig Kleed bestrikt met Lindjens, na de Syt gy 't me Nimf; ô neen! 'k sie Flora in de Want al 't Gebloemte is net in 't Aangezigt Span Pauwen in 't Gareel? 't Is Juno, na het Haar Majesteit die straald in 't deftig wezen Gy hoeft geen Sterrekroon: u Sterretjes die In 't hooge Voorhooft zo dra als g'uwe ooge Zet op een Beukelaar een Lans vat in uw Zo zyt gy Pallas met haar onverwinn'lyk Want gy weet schigt op schigt myn Boezem in te En op u Borst werd al vergeefs myn kragt Geeft haar een Koker, Boog, en welgeveerde Gy ziet volmaakt in haar Diana voor uw Myn Boezem, draagt het Hert, waar na myn Nimf gaan En rust niet, voor haare spies het zal neder Waar blyft de Swane Jagt, met opgezette Tree in haar Koets me Nimph, gy zeit de Ja! 'k zie dan Venus zelfs, gepaard met Want in uwe Oogen zyn de schigten van de Kom dan myn Venus laat ons t'samen Denk als Diana eens om uwe Als ik myn Flora kus, zal Pallas Schild ons Ey drenk, ô Juno! drenk my uit uw Huuw'lyks 