NOg oog ik, lieve Beelt! op uw Ey! weigert my haar Op dat ik tog, in zoete vreugt, weêr Voor 't bittere Dat my, nu over 't jaar, zoo deerlyk Dat ik, als van uw gunst Die myn veel vreugden had Te zigtbaar Ik kwynde, ja ik kwynde, tweede Ik kon my uit het Dat my eer zoo verligte, niet Tot rust, om dat de My had te zeer, door gunst, aan u Niet anders, Lief, vertrooste Dat ik my zuiver vond en Van deeze Die onze strik van vriendschap zoo Dog 't scheen, doe 'k oorzaak Dat uwe hoop, my trooste en weêr Maar 'k had my nog Uw gunst was al te zeer voor my Denk eens hoe dat ik my Toen ik, ô ramp! zoo deerlyk Voor 't hooft Ik mogt, straat op straat, wel deerlyk Ik treurden al om My mogt de gunst, die 'k wenschte, niet Ik bleef in myn En 't scheen dat ik daar in zoud' eeuwig Gy woud my, ô te strengen Op dat ik u bedaarde, Geen uur Maar even stuurs de nek voor 't aanzigt Nog denk ik op dien Zal my van u geen hoop of troost 'k Verwagt 'er van de Die my gewillig zal van leed Zy krygt, al is zy wreed en Met my, door 's noodlots hoog Wel Want myn benaauwde Ziel stelt, als Op haar zyn leste Dies bid ik, knoop; ey knoop! 't zal u niet Tog weêr ons vriendschaps Die my, op aard, een hemels vreugt Zoo gy 't niet, met ten eersten, Ik zweer u, schoone, dat ik Voor eeuwig 