WIe zoud ooit zyn leven Dat Min grootste kragten Als 't geminde elders Dat het vier dan meest kan Als de stichter van de Zich houdt in een ander Wonder, wonder! wie kan 't Als de quetzer is aan En vertrokken, voelen Smarten in de wonden Daar, terwyl hy by ons Wy gezondt zyn ende Als het wildt schut is Treft eerst zyn gespannen 't Geen de Weyman had in 't En doen hy zyn pylen In zyn byzyn kond' het 't Lang gemikte raaken Laast zag ik een aardig Dorre blaadtje rul op Houden, waar op 't Zontje Door een opgeheven Dog hoe 't glaasje hooger Hoe het stigte meerder Strax doe dagt ik in myn Alzoo haast als ik van 't Zonne vier zag komen Dit is even als myn Tyters byzyn baarde Daar zyn afzyn my Alzoo lang hy my verzeld, Ik zyn ommegang Was ik voor geen pylen Maar doe hy in andre Reisde, velde hy van Myn gewapent hertje Tyter ik beklaag de Dat ik u zoo menig Heb gelaten in En gestaakt heb uw In het byzyn, als ik My van u bekoren Ligt hebt gy u nu Tot een ander Hoe! zoud ook zoo ligten In myn waarde Tyter Maar het afzyn? afzyn, Dat brengt geen verkoeling Kinder praatjes, revel Uit der oogen, uit het Van de liefde, van de Waar was elders meerder Neemt een voorbeeld maar aan Van de liefde by de 