DE Geest daer steets mijn Ziel op Die 'k vaack ter smuyck soo graegjes Legt lacy, in zijn Bloet O droevigheen, hoe komt den Mijn Zon! soo door u Hert O Ramp der Rampe my Wat adem kan mijn Borst nu Mijn Jeugt, en bloemt moet gansch Ach! 'k wort mijn schreyent leven Mijn Trouwe Ziel! hy draeyt zijn En is met Tisbee noch Maer hout zijn lieve Montje 'k Wil dan oock 't bloedigh lemmer En in mijn flauwe boesem Mijn lieve Pyramus ten 'k Daer heen verbleeckte wrede 'k Sal noyt meer plagen van u Maer met de Doot mijn lusten 