ALs ik my spiegel in 't Van Rozemondjes Hoe lieflyk straalt dat Vol Goddelyk Een kusje noopt, met diep Haar mond ten vriendelyken (Met geur en kleur door Wanneer de min ons, t'elken Vrywillig Ketend mond aan En ziel aan zieltje 么! Bron van 't alderzoetste 么! Voedster van de Die door uw kragt den Minnaar Verheugen in zyn Hoe stroomt uw mond van levens Myn Lief, ach! dat Leander Zig in uw' Nectar Hy liet u nimmer Al schoon zyn lust, door nieuwe Zig nimmer zou Het Beitje, dat de Bloempjes Zoog uit de kragt der Van Roos, Narsis en Nooit aangenamer Uit Roozemondjes zieltjes Een geur die Thym en Nardus En op haar Lipjes Den Nectar en het Een Hemeldauw, 么! 么! Zoete 