ACh waar mag myn tweede Myne Herderinne Die my steeds gevangen Het is tyd ons Vee te Want het gulde morgen Koomt al voort uit Febus En verligt het aardryk Ach daar koomt zy uit de Waarde Maagd, zoete Hebt gy daar uw schaapjes 'k Ben verblyd dat ik u Laat ons zamen, onder Langs 't gebergt en weyden En wy agter haar aan Want de Zon schynd op der Die den dou haast zal Dat ons schaapjes lief en Daar by tyds nog in Want het nat bedoude Koomt door 't jeugdig groene Onze schaapjes nooit Ziet Clorinde, hoe ons Onder een zig t' zaam Ziet! het paard zig, twee aan 't Schynt, het staat in hun En waarom zou 't ook niet Ik wens met hun in 't Steeds te trekken eene Titus! wel wat zal dat Uit zoo'n zaak koomen Houd de uwen van de Of ik moetze zelf Het gedeyd zelden tot Wanneer twederleye t'Zamen teelen op een' Ey Clarinde, of 'k al 'k Moet myn hert u Weet dat ik my voor u En gy kend myn zo veel Om u leef ik in Buyten u acht ik my Zo gy uit myn wezen Titus! wat gesprek is Heeft de liefd' u dan Zyt gy door de min Ik, voor my, 'k heb geen Ook ben ik een jonge Die geen minzugt by haar Ja de min nooit heeft Ey Clorinde! zie ons Zie de kruiden, zie de Zie op het gevogelt Zie de visjes in de Zie op al wat leven Dat onder en boven Tot het teelen zich Ik weet al wel wat gy 't Geen aan 't aardryk is En door teelzugt t'zaam Op dat alles blyf in 't Yder doet daar toe zyn Maar laat dit mee zyn Niemant paard ook voor zyn Daarom Titus, als myn Om te paaren is Zal my nooit geen bitze Scheyen van myn 't Zy wie dat het ook mogt Dien de Hemel kiest voor 't Zal wezen myn lief Och Clorinde lief! gy Dat ik ruimpjes al vier Ben tot uwen dienst Zoud gy my nu in Langer laten, en uw Aan een ander geven? 'k Sterven dan van druk en 'k Zeg u Titus, dat ik Buyten u zou willen Maar het is, gelyk gy Dat ik ben te jong van Ook zo hebb' ik lang Dat gy hebt om myn 't Geen de minnaars meer Dog dewyl ik zie, dat Om my stadig aan gaat Daarom zyt verheugd en Ik verkies u voor den Zie, daar is myn Neemt die van uw waarde Nu zet alle rou van Zo meend gy 't, Clorinde Ja, ik zie dat u het Met 'er tyt ten gronde 'k Zeg nogmaals, gy zyt de Ik en wil geen oorzaak Van uw dood door minne Schoon het is wat vroeg voor Ach myn Lief, myn twede Ach myn eenig troost op Die my steeds gevangen Ach, wat rykdom, ach, wat Schenkt gy my dan, Aan wien ik met hert en Ja in all's gehouden 'k Zal u doen wat gy 'k Zal u kranssen met Ja al wat mag zyn Vlechten om uw Hoofd te Ik zal op myn Herders Myn Clorinde een nieuw Spelen, 't geen hier is Juigd' nu dan gy schaapjes En vereenigd u te Juigd gy boschen, berg en Vis en Vogeltjes, kweeld Het is regt, dat Titus Met Clorinde lief en 't Geeft een schoonder Paar op Vlecht nu Vreugdekranssen Al te zaam gy Herders Als Clorinde jong en Koomt door Trouw by Titus En door volle Op het Echte Bed Zyne Lief Clorinde 