HEl-schynend Zon-ligt, voer uw En rad'ren voort, op dat dees duist're aardsche Verligt werd, en ik, die van liefde Vertroost in dees Die my zoo bang op 't min-ziek hartje Apoll' die 't alles door uw glans Vergun dat ik daar ook in zy In dit vermakelyk Daar niemand ooit dan om vermaak in heeft Daar kerrem ik, en zugte zugt op Beklagende, dat hy nu En my vergeet dien ik eerst heb Den min verandert dus in En straft die zig te buiten Amyntas uw Was ooit zoo groot als nu is uwe En zoo vermetelen Ah wilt gy dan dat uwe Ooit zal met weder-min begunstigd Zoo wensch ik maar te sterven Een teiken van myn trouwe Maar neen, 'k zal liever leven Ik ly, ô myn vermaak, en hoop 'k zal denken, 't Van u koomt. En al ben ik In lyden, zal ik 't Geduldig om u dragen. Ey Alleen u straf met gunste, Ik dat ook van u hoopen? Of gy wêer leed' 't geen my nu Doch niemant hoord 't geen myn bedrukte ziele Ik wil niet, dat de gantsche wereld Van dit verdriet, en spot met 't Zal op geen schors, of boek geschreven Daar 't yder leest, ik klaag de Die deze galmen straks 