WIens brave schoonheid alle glans En 't stoutste hart zyn moedigheid Is gantsch mistrouwd. Maar voelde zy eens Van min, 't zou my een droevig treurspel 'k Geloof niet, dat de schoonheid in de Meer loon heeft als de botte boersheid; Uw liefde zie ik, dat, ô schoonste Natuur die heeft u nergens Gelyk my ook de heersche Min God Na dat 'k u eens met een swenkje O schoonste parel voelde gy de Die my nu drukt, zoo zouw uw killig Op eigen schoon met regt verlieven. Op 't schoonste schoon zoud vallen uwen Dat is, op uw. En zoo j' min Zoo sturf ik ook, om dat 'k bleef 