ô PNeus Kint, 'k heb my Aan uwe wet, door min Gy zyt niet dan een boom in 't Nu gy verscheide zyt uit 't Uw klagte drong aan 's Hemels Toen gy myn Minnebrant Uw stem bewoog de hooge Gy niet door Goddelyke Ik wenschte u wel min Maar d'Hemel lagt met myn En wil niet dat gy u Al ziet hy my niet wel te Uw loop my bitter was als Gy vreesde voor myn Ons wenschen zyn, door uw Verkeert in zoo veel Wat bitze nyd, ô Daphne! U zoo de klaarheid doen mis ô Lieve Daphne! weer Of laat myn vreiheid weer Ik roep vergeefs en speur te Myn reên treden zyn Want zoo zy onbeweeg'lyk Deez takken dan myn klagt niet Myn hoofd voor altyd zy Met uw zoo eeuwig groene Uw Minnaar nu bedroeft, ô Boom! hovaerdig tot myn 