IK heb het u belooft, ja wreede, ik zal 't ook Hoewel 't gedagt' daar van alleen dient tot myn Doet dat ik my ook mag op uw beloft' Zoo zal dan eeuwig u myn smert verzwegen Uw oogen, die aan myn voorzeiden, zonder Naar uwe gunst te staan, my door haar schoon Bedroogen hebben: want, daar onder was Een wreetheid, die my brengt in jammerlyken Uw glans beloofde my, toen zy myn hert en By haar gevangen hield, een aangenaamen Op voorwaard' datze zynde in d'yzeren Haar pligtelyke vlyt; en gy, op 't Veroverlast haar nu. Is dat naar uw Dog 't is wel, dat een geest, als d'uwe, zonder Kan trouw'loos leven! maar de Hemel, die, van By uw meinedigheid, de smert ziet, die my Zal wis in 't eind' my nog bekroonen met En gekken met uw doen. Dies ik op nieuw Dat ik staag zwygen zal: zoo niet, wilt op my Uw strengste wredigheid, of 't leven my De smerten, die men my op 't aanzigt ziet Verwyten my gestaâg, de pyn die gy my Ik leef, als zonder vreugt, en t'eenemaal Van zinnen en verstant! wie is 'er die zoo Myn welbekende stilheid beter dan myn Zig aan my off'ren zal, en toonen u de Der grootheid van myn liefd' en myn Discht gy nog meer, zoo spreekt, door d'opening van 't Alsg' in uw spiegel ziet, uw liefdens waarde Zeggen het zonder dat uw straffe wet Daar 't, by gebrek van myne stem, u zonder Van uw, zoo schoonen mond, nog aangewezen 