LEyder waar toe weer 't Myn gedagten voort te Na die Nimph die ik Nu haar afzyn sluit het Van myn wenschen, van myn Na haar lieve Egter weet ik dat de Dien ik hert en ziel My eerlang weer ziet te Is 't geen reden droeve Zoo gy haar komt regt te Dat zy ook het zelfde Soo 't herdenken van ons Weer verandert in Kan verheugen ons Soo sal ik my, nu Sien dit hert van druk 't Eerst dat ik haer weer Best zoo zwyg ik, al dit Kon niet als myn ziel In dit droevig Nu, helaas! ik heb Die myn hert had Baed' ik in een zee van Ik versmagt schier in de Die myn tolleloos Stelt de hoop my iets te ô 't Is vlyen! 't is Sy zoekt my in slaep te Best geef ik haar geen Het is helaas te Dat de hoop niet kon Meerder troost in deze Alle Winnaars Dat dees kwaal te boven Kan, haar hulpe Stil dan, stil dan, ô Denkt niet weer die roem te Die gy eilaas nu Ach gy slaat maar nieuwe In de plaats dat gy de Laas! van myn genezing 