IK groet u schoone Silvia Ach Liefje zoet! laat ik uw Dienaar Gy koomt my in 't gemoet, Ach! mynen Engel Als ik u Maget zie, verandert myn Mogt ik verënigt Ik met u, en gy met Dan was myn hert uit al de druk en Zoete Herd'rin, gy zyt myn Geen schoonder is 'er op de waereld te Want uwe roodermond, Uw borsjes appel Die hebben myn het diepste van myn ziel En uwe En uw lipjes als Uw oogjes staan zoo helder als Zoet Herder zoet, houd op van zoo te Ik wil myn Vee te Velden in gaan Of meend gy dat een Maagt, uw lammenteren Om dat een Herder doet zoo zoet zyn Neen Herder! ik moet En myn schaapjes blyven Want al uw klagen is om niet Laat my uw Vee en Schaapjes helpen Want voor de Wolf zal ik ze wel Met mynen Hond en mynen Herders Zal ik ze van de Kooi wel helpen dryven Ik zal u in het op myn Fluit veel eer En speelen een Lied g'lyk de Herders ô Schalk! ô Vos! hoe kunt gy Herder Met uwen mont zoekt gy myn hert te Al door het zoet gevlei: Raakt meenig in Een Maagt moet voor haar zien, dat zy niet raakt in Gelyk men nu wel Raakt 'er menig in 't En ach! ik geloover de Harders Ach Herderin! myn Silvia Ach Liefje zoet! laat ik uw Dienaar Zie daar, daar is myn hand, myn trouw tot Myn Engel, myn Beminde, schoonste van het Myn Schaapjes weest En ik zal in eer en Een kransje uw gaan vlegten voor de Zoet, Herder zoet, houd op van zoo te Ik ben van zints om u myn trouw te En ik schenk u myn hert, en dat voor alle Om dat gy my getoond hebt een zoo'n trouwen Plukt Bloemen en het En vlegt Kransjes voor de Daar meede is alle myn klagen Verlaat Bachus baan, lieve Veld Speelt nu het spel, laat het Muziek Want Venus die plukt zyne vrugten En Bachus die staat met een glaasjen in de Nu laat ons vrolyk En drinken nu lustig Verheugen onz' geest op deez' Bruiloft 