HOe speeld my de Min, Van myn Myn Flora myn waarde, Myn vreugde op Gestaag in den zin; Door 't groot Der flonkerende oogen, Van myn Haar bloozende mond, Haar poezele Haar volmaakte zeden, Houd myn Ziel Ag! ag! wanneer, Geniet ik eens de Om u te genaken, Myn doel en myn Ag wist gy hoe teer, ô Schoone Uw Cloris zyn hert en trouwe min Ag! Flora kom, kom, Kom myn Kom keert u verheven, Na 't licht van uw U Cloris, eens om: Ach! laat myn Op u schoonheit dalen; Als u Ik zal door myn ligt, De nevelen Der min, en beschynen U volmaakt Geen God Jupyn, Verschept in wat Om schoonheid te winnen, Of Cloris in 't Zal dienstiger zyn, En daar in Aflaten, voor Flora haar wederliefde Is 't mogelyk Goo'n! Kan myn Venus In minneloos leven, Wat vreugde kan 't Zal zy haar Adoon, Dan nimmer Zyn minnevlam blussen, Of is Venus Dat mikkende kind Om schoonheid te Zyn hand nu gebonden, Kragteloos en Waarom of 't wigt Nu weigert zyn Aan Flora te toone, Of spilt hy op Ongaarne zyn schigt, Uit vrees dan Zulk wildschut eens zelver te gast zal moeten Ik buig my voor haar Goddelyk Om haar door myn smeken, In min te Ik zal openbaar, Myn Myn lyden doen hooren, Door gezang en Ik zal 't Marmer beeld, Pygmalmus Met kweelen en speelen: Tot z' haar gaven Ik zal op myn Fluit, Met treurig In Lied'ren en Psalmen, Myn lyden Op datze daar uit Myn druk en Verstaande, Minsamer en medogender 