IET wonders schuilt, gewis, in uwe Wrang Amaril, dat dus mijn zieltje 'k Had naau U monde-knipjens’ die Nektar Hebben Dat ik mijn lust schiep, in een U mondtjen moet gewis vol Godtheidt U mondtjen moet gewis vol Godtheidt Want alzoo draa als ik maar kom te Het kersen-root dat op u lipjens Voel ik Strax al mijn aaderen;’ een vuur Dat gants En stooft, alzoo mijn grillich Dat my deez vlam, geheel zet in den Dat my deez vlam, geheel zet in den Wat of hier van de oorzaak doch mach Schoone Amaril, ay zeg! ik bidder Is 't Gants uitgeleze,’ van 't Godlijk Neen, neen! ik En bidt weer, als voor heen, u lipjens Haar kusjens hebben my al-een Haar kusjens hebben my al-een Kusjens, o kusjens! 'k Houw u meer in Als dierbaar-gout, of flonkrend Van 't edelst Der gansche aarde,’ doen ik haar Eer dan mijn Brandt, die my niet dan zoetigheden En smeulingh maakt die nimmermeer En smeulingh maakt die nimmermeer 'k Wil immer staâg dan als Salmander In 't godlijk vuur geteelt aan uwe My op deez' Daar in begeve’ dat queekt mijn O schoone! Aan mijn, op aardt, dit aldergrootst Dat ik staagh brande mach, en nooit Dat ik staagh brande mach, en nooit 