MOaiken zaau 't wel iensgens Wist zy ien die 't haar vergen Joa, zy zaau 't wel zullefs 't Gexken wil enckel uit de Want zy vuult by doage, en Sulkieen, sulkieen, hieete Ach! zy zal, ach! zy zal, noch Roaakt haar schipsken niet van Roaakt haar schipsken niet van Loaast zoo kloaagden zay aan (En dat's ieen koplers in haar Och! ke lief, wat wil dit 'k Heb ik de kurts; 'k ben muu, en En mei lust noch ieete, noch Nochtans heb ik 'k Rroaak ik ik, 'k roaak ik ik in de Soo maai dit noch lank Soo maai dit noch lank Baike zee: 'k wiet ieen der 't Is een experten Diees zet pillen, och, lieet Doaar ghay door kunt geholpe Joa, ou kurtsen, en al ou Helpt hey licht op stuinde Neemdy dit, neemdy dit moaar ter Soo vergoaat au vlam, en Soo vergoaat au vlam, en Ach! Batian, wilt niet langh Want ik ik ik, ben zier Om dan nier gehiel te Soo bid ik ik doch, dat ge aau En aauspuud om hem te goan 'k Waau dat hei al bey ons 't Hoot begint, 't hoot begint zoo te Ach wat valt mein leide Ach wat valt mein leide Baiken quam terstontt Met ienen Doctor aan hoar Koppel-geldt kreegh zy met Kom liveke, zey hey, raik Iens aan handt; 'k zal ik dan wel Aan de pols, waar het aau 'k Weet au brand, 'k weet au brand, haast te Ghy dient nodich Ghy dient nodich 