HElaes! bedroefde jonge Met recht mach ick wel droevich In myn jonge Nu 't myn memandt Ach! dat de Moode quam in 't Dat Vrijsters vrijde, 't waar dan hupts en Ick socht zoo lang ick Een pleyster tot myn Maar ach! die Moode is noch De Vrijsters die moeten Tot men haar komt Ach wat groot Ick heb verbeyt zoo meenich Geen Vryer komt eens kijcken, hoe ick Men spreekt my nimmer Dit leven ben ick En daar ick ben zoo braaf van Mijn neus en montje wel En voorts al mijn Syn vol En daar ick sie soo meenich Van mancke scheele, ja die hebben 't Die spijt die is te Ick treur my by na 