ICk heb gehoort u Goddelijck Maar ach! dit warde my meer in het Waar in ghy Met groote Kunt vangen o myn, schoone ziels Segt ghy des avonds deez gebede En kan ick nimmermeer door mijn Door sucht en klacht, door droef heyt en Van u Waar naa 't Soo groot is, dat het my ter doot toe Kan 't wesen dat ghy even steenich Helaas! wat uytkomst sien ick dan te Mijn hoop mijn troost, myn wensch, myn wil, myn Die mijne Soo vierigh Sal die zyn oorsaak, van een wrede Helaas! helaas! uw wreetheyt is te Ghy snijt myn ziel en pijnicht soo een Dat uw uit liefd, staagh opgeoffert Ick moet Wanneer u Betonen onlust in mijn grootste En blijdschap in mijn droevichste Doen ick u volchde schoone waart ghy Uw wreetheit wast die dit ten quaatsten Ick kon niet Dat ghy soudt En zyn van slaaf, en dienaar Verschoon dan bid ik dienaar, slaaf en 