ROsemont die lach en Blies Violen uit haar Pan die zach 't en yling Sachjes op haar borsje Mit dat hy zyn duim liet Viel een Moerbey van het Die recht op haer boesem Dies hy riep want hy Och! och! och! de speen is Op zijn splitte kootjes, Hy het op een loopen Doch zoo zachjes dat hy Kreuckte 't kruitje van den Want hy vreesde; 't zouw hem Maar als Rosemont Denck of 't binnest van zyn Knippen sloech van schrick, en En verhaesten dee zyn Pan zat stockstil, en hy Achter 't riet met smalle Zoetert riep hy het was Mits scheen zy wat te Toen zy Pan zach Die verstijft schoot uit het Pottert riep haar helle Armt Syringh, uzoet Knip haar, schend myn vryheyt 