GAlathea was Om dat Lyçius Van haar was. Zy liet het En om steen, en schulpen Ging zy veeltyds aan de Of een horen-ryke Daar zy haar vermaakt' in 't Lyçius leed' dit Op een tyd ontsprong zyn Eens dit aangenaam 't Welk hy zong, terwyl zy In het zilver schuimig Galathe, 'k zie uw Altyd leggen aan de Ach! wat is my dit een Die dus in uw minne Want ik vrees gedurig Dat Nepthuun u rooven Vlugt, ey vlugt deez Blydschap, die myn hart Menigmaal heb ik Dat Euroop' uyt eyge Na den Oever trad, Lietze niet lang vrolyk Hyppolyt wierd ook In deez dulle baren. Holp hem al zyn goed doen, Hy nooit boosheid had En beweegd u dit noch Denk dan eens op myn Alle smaad, en Wreekt de dulle Met veel plagen. Laten Dit ontwyken, ende Na een koele Om te schuilen voor de Zie hier 't zagte water Daar uw poeselige Nooit van hit verbranden Laat u hier in weelig Daar g' in plaats van barre Veel vermaaklykheden Hier zyn alle Ende droefheid verr' van 'k Zie hier in de schorssen Na ons Harderlyke Alle namen, die de Immer bragt in onze Schrik niet, dat de ruyge Uwen Naam ook voeren, 't Is uit heete Dat zy Galathea 't Zal u zoo veel smart niet Als myn troostelooze Hoe ellendig is het Als men nimmer troost Mogt myn eyndeloos Maar zoo veel aan u Dat gy 't barr' en ziltig Woud verlaten om het Lyçius woud noch meer Maar zy dempte zynen Fluks zoo moest zyn held're Wederom ten eynde Dus is dit geluit En hier na niet meer 