WIe sou oit dit kunnen Dat de liefde zoo myn En gemoet zou kunnen Ja vervullen met een Ach! een smert niet om te Ach! een droef heyt al te Die noch door verlangh van My zal brengen tot der Ach! wat zyn al zwaare My bejegent, doe 'k de En veel flickerende Uyt den Hemel op sagh Ach! wat quam myn in de Ach! wat heeft myn breyn d'Oorsaeck die my vreucht kan Die ik eeven had 't Was de droef heyt en Die ick om myn schoonste Toense 's morgens vroegh zigh En niet hoorde na myn Doen ick haar gelijck Door de droef heit machtich Als ontsinnich gingh Heel belaaden met 