Als ik aen 't Zuyer beekje Alwaar Amintas my in Vaak, met kriel Heeten Schijnt lommer-groen en Het af zijn van mijn zoetert buyghend' Ia bleykt haer purper Als ik een zughje Ziel-rover die mijn Zieltje Ay! voer mijn Zielloos risje 't Geen, met grage Naar uw' by-zijn Mijn Geesje treurt, mijn Slaat nare galmpjes in de Ik quijn en teer en Mits ick uw lipjes Waer heen mijn zinnen buyten Op hol? zijn kinderachtigh Is maer om te Vw' Kom, Zinnediefje! kom, ey! Besproey uw kuysche Met dauw van uwe En maakt mijn hart Dan zal mijn Liefd' met Liefd' Door Liefde in Liefde groeje' en En uw' Liefd' Met weerliefdens Als 't naakte Dwingelandtjen, Geleyt na 't weligh Alwaer gewenste Gewenste wellust 