Wat gril? wat waan? wat Wat Tover-swarm omnevelt d'hersen Herts-kraale vloet aan 't 'k Sidder, en tril: ach! Erycin! u Kneust' hersen 'k Doel 't breyn Van u alsengbre Wiens felle In mijn verstopte Liefdens koorts 't Schijnt dat d'alquetsbre Des Blixem drigs mijn ysig riff doen In AEtnaas O heete vlam! o siel-vernielend Help Eer d'heef'ge Door d'adren tocht Comt met de Van hun gevlimde 'Thert Sacht duyssigh breyn! wat Gy sijt verdoolt op spooreloose Gy most u trots Om Paphos hert tot uwe gunst te Ach groote Omkrans mijn Met liefds alquikbre Op dat u Op 't autaar mijns Eeuwig 