Roem-waerde blom der Pronck van ons Hoe langh sult ghy my In dese Seght wanneer sult ghy my gonste Dat eens mijn En stadigh V magh Beminde, ach Wanneer, Ach! wanneer sal 't eens Ach Hoe langh ist wel Dat wy te In dees Wt reynder Liefde Ons beyde Dit's de plaets, Goddin, daer wy wel Veel soete En duysent Geheel Genoten! maer de De vreughdt, de Ach! de vreugt leyt heel ter Kan mijn Mijn onverdiende Mijn swaer V niet Soo is mijn treurigh Gheheel om Is mijn doodt, mijn sterven u Kan ick u Door stadigh Niet eens Soo segh ick u Adieu, Ach! adieu mijn liefste 