Heeft Cloris oyt Van trouheyts spoor? heb ick door geyle Immer gesocht te Liefds staale gesy, door klem van handt Ay koester liefdens Met reedens vocht; bedaer: ay! betoom u Amarilli, Amarilli, Hoort mijn Kan het gestadigh Dees Pekel-stroom u staal gemoet niet Beweegt u door mijn Mijn hertje brandt! ghy doet mijn zieltje En na u byzijn Rust op de kruytjes u afgematte Amarilli, Amarilli, Stilt u Of ben ik u o Niet waerdigh om door trouws verbont 'k Vertrouw vlocht reedens Immer zijn lof in 't lusthof van u Dat ghy liefs trouw sout Voor schoonheyts glans: nadien schoonheyt is Maer de liefde, maer de liefde, maer de Bloeyt 