Gelijck een Roose (De Christalijne Van koele morghen douw op Somer tijdt Sigh opent als de Son daer op sijn straeltjes Soo is de soete Aen een verliefde De gunste van een Maeght is als een morgen Die reghte liefde voedt, en baert uyt liefde O! Bruyt, o! lieve Ghy die de Kroone Als zijnde Maeght en Bruydt door liefdens soete Maer morghen Bruydt en Vrouw, op 't lieve O! soete lieve Wat hebt ghy soetheyt Wat baert u soetheyt vreught door wetten vande O trouw! die door de min maeckt van een maeght een O! trouw die zielen P ziel! die trouw'lijck O! minne die de trouw in minne lust En door de trouw gheniet mins aldersoetste Hoe saligh is de Die sulcke minne Hoe zaligh is de ziel die lusten niet wil Als daerse na Godts wet de soete min O twee! door liefden, Den Hemel u Dat ghy naer uwe wensch, door plichten van de V hooghste saligheyt door min betrachten 