De liefde, die u heeft Moet door de trouw al meer So blijftge in gestaghe O soete Twee! tot dat de Verandren uwe blonde En strammen uwe radde O goede Godt! stort uwe Op hen gelijck een uchtend Die bloem en kruyt, tot wasdom Dat alles watse tsaem Gedy tot nut? om soo te By 't Aerdts, voor al, het Hemels Ey! laet de Bruydt naer nu Toch als den Wijngaert vruchten Ter rechten, en bequamen Dat, als een kroon, hun kindren Rondom den Disch, gelijck Wiens wasdom yeder mensch Soo maecktge hen bequaem tot Van uwen lof, die alle Regeert, door uwen stercken Stier, stiertse op de rechte Soo raken sy door dijn In 't eeuwigh vrolijck 