VErmakelycke maagd vol Beminster vande dueghd vol brave Behertig (hertje) doch myn Myn uytverkoren ziel dat ghy Met wederliefde zoet wiens hert door De witte-liefde reyn, ha! heylige V zieltje vinden zoud geruste Ach! loutre liefde weest my doch V hertje zoetertje voeld dat Bewegen laat u dan myn droevig Kan nare truericheyt myn schoon Ay! lief je dat ick dorst ick zoud u Met yver grage-lust in liefdens In wilge slaverny groeyen myn Verlof ick kussen moet u zoete Myn waarstentje mocht ick uyt hertens Een smakelycke kus, ha! glory Genie ten van u zuycker lieve Tot danckbaerheyt ick zoud myn Engel Myn zieltje al myn hert, ja u Op offeren de vruchten van myn Vliever om zyn liefd en eerbaer Zoo geeft hem weder-liefd uyt zuyvre Ey hertje liefje laat ick u Ryckdommen 's werelts pronck schynt wat te Myn zoetertje geloofd 't zyn sorgen Niet kostelycker schat als liefd Dit dierbaer groote goed nu wilt Ick bid ey zegt doch ja, myn ziels V[...]ingen sal ick lof met zoete 