GEen schigt van Citharees Gewiecte Noch Geyle vlam verhitte ....... Maar d'eerb're Glans van .... Reyn En zeedig schoon, door straalden't hert en Soo viel Zijn Cuysche drift in Minne En smeecte staag op hope van Zijn diepste brein, gaf al hen kragten Dat hy ten lest zijn liefste lief Soo velgtme Groene mirt, om Laure Waar me men kroont de zoete ware Dat achterklap, wel Graag beletten Ten waar de Nyt, most onder deugde Hy nu re red'en acht geen tege Of hoogste noot, en pryckel vande Vermits, hy havent op een vaster Daar hy niet vreest, zijn boort aan wal te Hoe aangenaam verwisselt hy de En dobbert op een Zee van volle Hoe leer hy tobt de vloet hem niet Maar Eewig wenst met soo een schip te Gesegende mijn Zanggoddin wert Zy wenst u luck en voorspoet in den En dat u Ieugt soo aan den ander Dat ........ spruyt uyt ........ Blye 