Weest welkom Van uwen Harder Silvester ghy met Van my die Schaepjens Ick danc u schoone Nymph, com set u by my Tot dat, tot dat, tot dat de Sonne neemt haer Na Thetijs inde Och neen Silvester Mijn Ruyckveer staets ginghs By Eerbeeck, wat Waer my Olinda wacht, dus laet my ditmael Waer nu, waer nu, waer nu Pales eert wort Veroorloft my Dat ick u daer dan Wel Herder is't u So voeght u aen mijn Nu acht ick mijn gheluck verr' boven Paris, Nu ick, nu ick, nu ick mijn Nimph geleyden Silvester niet te Ay hout u in u Och dat de Min my Nu in u schoon Wel wat waer het doch dan? Silvest. Dan sou ick sijn te Dat wy, dat wy, dat wy nu twee dan wierden Hoe kan dat doch Seer licht, soo't u maer Ja laet ick het eens Wel aen, my daer op Neen, doet het sonder kus. Silvest. Och: het kussen Jaja, ja ja, ja ja, nu weet ick wat ghy 