Zwygt nu, zwygt, o woesten Wrange Buijen! woed niet Zoud ge ons thans ook nog En verdooven Hartsincks Daar gy hem byna op 't Van het lieven Doet vergaan, betoomt uw Neemt dien Held toch in uw Havengoden! bergt dit Neemt dien Held toch in uw Kon hy de Engelschen niet 't Was 's Mans schuld voor zeker Zwygt dan, zwygt ô woeste Toont ontzag voor 's Helds Dat men eert op Neêrlands Waarlyk Hartincks daên zyn Hy dorst Noorderstormen [...] hem dan goedgunstig [...]ven Goôn! in Tessels Wilt hem dan goedgunstig 