Juich Koopman! Juich! op 't Van 't uitgebreid Het smeekt reeds lang om uwe Scheep in, Scheep in, waer wagt gy Juich! Juich met regt! gy Der Republiek, juich! Amerika roept om uw Werk voort, werk voort, herstel uw Juich! Kargadoors, De Vaert op Noord Het geen men thans hoort Vry Hersteld; al uw verliezen Juich! Winkeliers, uw Die gy tot hooge pryzen Die sullen ras door 't Meer daelen, dan gy immer Juich! Zeeman, die de woeste Van 't noest en schuimend Reeds lang, door vreemde zag In 't kort ziet gy uw roem Kaegschippers, juich! en wilt Gy ziet in 't kort een goude Zeg nooit weer 't zyn de onvrye Waerdoor ons Land zoo bitter Juicht! Ambachtslieden; die reeds Gezwoegt hebt, om een kleyn Uw ondergang is aen 't Leegloopen! stel dat uit uw Juich Schuitevoerders, wilt uw Ziet dog uw Schuit ter deege Dewyl gy in 't vervolg zult Producten uit Op sleepers, Kruyders, daer zyn Die moeten na Wilt schielyk ook uw rytuig Kruy voort, ryd' voort, waer wagt gy Juich! Amsterdammers, uw Wier schoon ontwerp, dat heylzaam Men uw als haetlyk in wou Ryst als een Phenix, uit zyn Ja, gryze TEMMINK, wy Ja, BERCKEL, RENDORP, brave Wy juichen! door de vreugd Wyl we uw ontwerp, voldongen Leef Achtb're Vaders, lange Schoon steeds bestreeden door de De Zwakste zal Uw Regt Ons Goed en Bloed zy U 