SILVIA, mijn Lief, mijn soete Enghel Hoe vluchtje? ey staet toch, en luystert eens een Coridon wilt neemt door dese Een die 't gesicht en klagen meer Niemant ter Werelt ick minnen sal als O Harderinne weest niet al te Ick geef u mijn O ghy loose Schone woord'jens zijn 't waer ick voor Ey Goddin! 'k Acht geen Wilt my niet Coridon. Coridon. Lieve Wilt u doch Siet dees arme Harder Wilt in Min niet varder Laet u Ziel bewegen 'k Acht soo geen verkregen Schoon ghy hebt Stil, weest te 'k Spreeck u wel, dan niet op sulcken 't Wispeltuur'ge dartel blinde Maeckt my als rasend', woelend', en Laet doch sulcke Ach! ghy gaet my Van dit brandend' vier my eens Of ick nu wou volbrengen metter Al 't geen ghy Harder, op my begeerend' Wat sou 't dan doch Waer mijn ziel 'k Wensch geen liever vreughd' hier opter Harder, stout. My U Lam'ren die Silvia. Silvia. Niet te Kon't mijn ziel Coridon wat sou 't dan 'k Beelden af de druck en Daer mee 't niet gewonnen Wilt doch eenmael jonnen Wat soeckt ghy Dat dees u Kussen mocht u lipkens voor en Geen vleyery van min, of geen En keunt ghy my, O Coridon! mee Seght eens u Stillijck, wilt u Ghy bint seer versot, en al te Rusten? O neen, O Nimphje! jonge Ghy zijt het wit, daer het gedacht na Wel, watte Dagen, jaren, Niemant my mijn ziel als ghy Ghy bevoert. Ghy Ghy stort dart'le Ghy ontmant. Wijckt de Neen, 'k koom u Wel hoe? Coridon ghy Mijn vermaningh alleen Om te boeten u Neen, 't waer een veel soeter Ey wilt doch 't Is om te U hart gemoedt en min voor wisse Mijn Broeders weyden 't vee in 't ander Sy souden spreecken van mijn groote Ey wilt doch niet Neen, wacht vry tot Mijn hart geef ick u tot een Komt laet ons treden by de Gaen sitten en rusten al onder dese Den avont komt Ick sal mijn Beesjens Die nu loopen reddeloos Siet de Ram. Siet het Waerlijck het is Dat vee. Hier ter Wroeten 't bovenst' En de suygelingen Drincken uyt de Beeckjens Lesschen haer hoogen By het heet en drooge Kom laet ons Wy sullen voorts Dat d' Harder d' Harderin doet 