PHilida lag neer In de schaduw van de Met haar Keursje half Digt by een klaar En zy droomden Dat sy met den herder Damon was de Damon kust, Naar uw Want myn minne-vlam moet zyn Damon, die dat zoete Had verstaan van Woord tot Is terstond by haar Dat heeft zyn jong Hert Zyn jong Hertje dat lild, en Om dat hy de Assurantie niet en En hy sugt; Dat de Wedergallemd van zyn Wel, sprak hy, wie heeft zyn Sulk, een blooheid meer Waarom in 't Verdriet Blooheid wilt dog van my Hier op bekeek hy zyn Allerschoonste, sey hy, sonder Mogt myn lust, Zyn Dan was Damon zyn jong Hert Hier op ging hy haar Zy ontwaakte met angst Schaamte pronkt met roode Als zy Damon daar sag Ach! zey zy, Herder Damon, Ik ben tegenwoordig wat je wild, Met besweek, s' Aan de En haar roode kaakjes wierden Straks met hondert duysend Heeft hy zynen Brand En voldeed zyn Doe was zyn jong Hert Hy drukte beyd' haar Borsjee En haar roode Mond hem weer een kusje Toen de Son, Scheyden dese beyde van de Philida begon te Ach! ach! wat is my Damon sprak, Lief wilt niet Gy zyt die myn ziel Ik sal uw eeuwig zyn Daar en boven eeren als een Man syn Zoo dat zy, Alle Stelden de swarigheyd straks aan een 