么 GRoote Neigd eens tot my uw 么 Groote Hebt meeley met myn Verhoor myn droevig Versagt dog eens de Waar van ik alle Zo fel gepynigt Ik heb zo langen Bewierookt uw Ik heb zo langen My met de Hoop Dat gy nog eens Zoud hebben met myn En door uw groot Myn Leed verzoeten Maar nu, ach! wat Nu is myn Hoop Maar nu ach! wat Loopt alles hier in't Wyl 't Puyk der De Cieraad en de (Helaas! wat wreeder Herschept is een Verstaat gy nu de Om ook te Verstaat gy nu de Zo toon my eens u En wil hem eens het En verder al het Dat hy besat, weer En maak hem als voor 么 Venus! 'k sweer u, Ik u dan weer sal 么 Venus! 'k sweer u, Ik u myn beste Met Huyd, met Smoel en En staat op Off'ren Wilt gy my niet Zo krygt gy niet met Of ben ik dit niet Zo weigerd my dan dit Of ben ik dit niet Herschep my dan in Laat my dees Gunst Dat hy in my met Geplant, mag wortel Zo ben ik ook te 