ô DRoevig afzyn! dat myn Gestadig in nieuwe rouw komt En dat myn Ziel met smert op Door uw geweld komt Helaas! wat lyd' ik al niet door uw wreed Waar mee gy my Ik mis met Fillis al myn Myn lust die is geheel Myn vreugde vuur is Door 't missen van haar lieve De schoonst' Sonneschyn strekt my tot Als ik myn schoone Ik ken geen vreugde, dan Als ik mag by myn Phillis Die kan de droefheid van Weer door d eminste gunst Als ik een kusje van haar lieve lipjes Zo vlied straks al myn Vlied dan ook droeve sugjes! Tot Phillis; oorsaak van myn Getuygd wat droefheid en Ik om haar afzyn moet Getuygd haar hoe getrou dat ik, trots al myn Nog in haar Min 