SYringa een aardig Fiks ter Jagt als een Wierd van Pan zoo menig Als zy jaagde door de Van het Elfen-Bosch, Maar zy agt zyn smeeken Tot 't geval,, hem eens zyn In een Dal,, onverwagt deed Daar z' haar bade aan de Pan stond vast zyn neus te Zo vol Vreugd, als een Die tot berstens sit te Op een soupe â En al sluypend' door de Kwam hy aan haar zyde Sa kom an,, zey hy zoete Geef aan Pan,, nu een lekker Of het is met hem Sy puur of men haar quam Keek vol schrik den boksvoet En zy peurde straks aan 't De God Pan haar agter Nymphjes van Riep zy, kmo my nu te Berg myn Eer,, Ach! hoe verhoor myn Help och Heer!,, Hy wil my Lieve Nimphjes! Help dog Vlugt niet, riep hy, geurig 't Is de Vee-God die uw Met kreeg zy van schrik een En zy vlugte als de Help ô Goon! ik ben Voor de Ven syn ruyge Help! Brand, Moord,, riep sy 'k hoor 't al By myn Poort,, Ach! hoe sal ik 't 'k Kryg ligt daad'lyk van de Met greep hy haar by de Doe nu, riep hy, wat je 'k Laatje by myn Ziel niet 't Is onnodig tyd Zy verdubbeld haar Dies de Goden van de In een Schoof, Riet haar En de Sloof,, Daar stond Pan doe fraay en Terwyl hy vol 't Lieve Ried omhelst en Hoord hy d'Eccho van syn Die in 't holle Rietje Dus vond Pan de Die hy noemde na syn Syringa,, zeyd hy suld gy Lang hierna, sal men van uw En daar mee was 't Spulletje 