UW bly gelaat, myn Lief, myn Verheugd myn ziel meer als de Als ze uit d'omhelzingen der Zee Den nuchteren ochtend geeft een vrolyk En al't gebloemt,, En al't Haar, die de wellust Een Reukwerk schenckt,, Een Reukwerk Verfrist door nieuwen Als ik uw mond mag drukken aan myn En peilen daar van met myn tong den Zo komt uw tongje my al kittelende En myn verwonnen ziel in tweê Waar af een helft, Waar af een Zig met uw ziel En, eer gy't voelt, En, eer gy't My in uw hertjen 'k Sluit dikwyls wel uit Myn witte tantjes toe, ter Opdat uw tong den mynen niet zal Dan schynd uw tong van vuur te En wroet zo lang,, En wroet zo Tot ik het weig'ren U alles wat,, U alles Gy wenschen kund, sta Als ik eens zeg, dat ghy my niet Uit zuiv're deugd, die ge in myn hertjen Maar dat een geile lust u heeft So blyft gy stom aan myne lipjes En sterf van smert, En sterft van So u myn tong Niet anders segt,, Niet anders Nu weer op nieuw Waar wilt gy heen? ach! ach! myn ziel, myn De scheyklok slaat. O! duldeloose O! Wreede tyd! kund g'aan de liefde Zo rek den nagt en doe de zonne Op dat myn lief,, Op dat myn Met mont aan mond My eeuwig in,, My eeuwig Zyn zalige armen 