VEnus is myn lust en En het Wyntje myn Jonge vlieg dan breng my Van de flesjes die En omvlogten met Van myn Roosje zyn Om te maken goede Roosje, geef my nu uw Kus my eens en stort dan Uit dit volgeschonken Over uwe 't Vogt uit Puzzolis 't Rake minder uwe Of't myn volgzaam Zieltje Als die teugjes zyn Tongje past dan op uw Dat gy Roosjes Lipjes Zagjes open; en In haar mondje, daar Dat dit kittelen en Ons belette dat men Jonge, vul nu weer de Schenk ons een Die ons vuurtje weer Om weer aan als frisse Altyd vuurig, altyd In dien lieven beemd te Daar ik even grazen Hoe! myn roosje, moedig Hoe! bezwykje lieve Breng versterking, lustig Breng versterking voor myn Ach! ach! ach! zy vald in 't Is ook tyd, dat na een Ik de zelve vreugde 