WAarom of Venus droevig En maakt met tranen nat haar schone Sy schynd met sware druk ô Ja! zy is haar lieve Soontje En waar sy soekt of waar zy Sy vind helaas! het kleine Godje Vervloekte Goudzugt gy hebt hem Uw snood Deed hem vaak Voor de magt van 't Dus klaagt zy met een droef En dugt vast, waar Cupido was Ach! wist ik waar hy was Myn ziel die vloog'er straks vol vreugde Schep moed, ô Paphos Ey stut uw traantjes Moeder van de Ik zal uw haast uw lieve Soontje Hy sit in 't Thans van myn Met zyn Pyl en Hy stigt daar met zyn toorsje Het puikje van zyn flonkerende Doet hy uit Cloris oogjens En kwest helaas! myn ziel en Zo gy my nu ooit dese Vergeld, maak dat hy uyt haar Oogjes Geeft dat hy in haar koude Borst komt En buyg de Dog van de Eens tot Dan zouw myn lang geleden Opstaande voet in blyde vreugd Wat zoud ik steeds uw Godheyd ô Venus! met vernoeging van myn Ik zouw bekranst mirth en Uw Jaar op Jaar een trouwe hulde En met een Offerhand' uw Hoogtyd Met Blyden En vlugge Voor uw 