ô GOden! ware ik de eerst En ochtendbloem, die Roosje Die, op haar blanken borst Zyn leven met dien dag Ach! ware ik het fluweele en West-windje, dat verfrist haer Op dat ik streelend haar Tot Floraas oog- en Ach! ware ik 't vinkje, dat zo Zyn orgel voor haar ooren Daar zo om den zang den Keer uyt het Bos, al word het Ach! ware ik slegts die klare Die, tegen 't steken van den In haren schoot haar zien Gelyk de Minnemoeder Maar my, ô Goon! maar voor een Dien vloed! wat zou myn eb Al golvend ... ach! vergeef't my, Ik wou wel al zyn, wat gy 