TOt wien sal ik my Waar vind ik troost of Tot wien sal ik my Wie sal de slagen De min strekt my een De min, die my voor Een Bron van En wellust plag te Heeft my helaas Wie zouw ooyt derven Dat gy myn De trouwheid dus zoud En schenden het Dat gy met E'en Toen my opregte Uw valsche tong En schyn voor waarheid Helaas! hoe bitter De Liefde, haat en Helaas! hoe bitter Die felle Ach Hemel! ach, wat Myn ziel al bitt're Wie sal, wie sal myn Uit d'Overwinning De Haat? Neen! trots de En 't leed dat ik moet En die myn ziel soo Van alle kant Ik min haar En sal haar altyd ô Min! gy blyft De Meester van myn Myn hert blyft uw Keer Rosemond! keer Eer ik door rouw Keer Rosemond! keer Ik kniel vol eerbied En smeek uw om Laat eens de Van uw volmaakt De Nevelen Gy zyt myn levens Kom wellust van myn Uw Minnaar is Om alles te Wat gy hem oit Wat kan u nog Laat uw My als voorheen Zo eindigt myn 