WElkom, vrolyk Nu ik danssen zal Met Dat ik moede neder Nu hier Maartje Krelis Zo voorspoedig van een Wiens gezigt Yder tot een lach Jee! wat is zy bol en Niets ter wereldt haar let. Deze Onze vreught geen palen Waar's nu de Vol met rynschen Wyn? 't Moet'er Kraamheer kom en brengtse Is de kneelstok ook wel Steek z'er in en roert het, Dat het sop Springt tot boven op jou Ben je ree? dat gaatje Wel, dat gaat'er gladjes deur. Dese Houd ons in een goed Wel, Lieve 't Is of het jou smaakt: En het Aan jou hertje dat het Zie, dat gaatje na, kom Geef my hier dat groote Dat ik mee Word besept van Onze Maartjes lieve Die hier in het wiegje leid En niet Maakt ons deeze Nu noch een Dat de vrouw toch ras Wel te Van het Kraambed heb den Dat zy met haar Steeds gezont en wel te Al haar tyt In een waar genoegen Dat die, tot haar ouders Groeyen mag in eer en deugt En Blyve beider ziels Wel zo! dat smaakt 't Loopt my in den bol, Die op Draait gelyk een Zie, daar leit myn rok ter 'k Wordt zo licht gelyk een En ik dans Als een waggelende Tryntje Lief, hoe sta jy Zit'er in jou hoos een vloo? Ben jy Kraamheer ziet de stilte Wel neen ik, Kraamheer is heel blint, Daer men 't In de warme luyers Maar de Wyn zit in myn Daarom ga en dans ik En ik zie, In de plaats van twee, wel 'k Drink nooit dien beeker Ach! wat doet myn hooft my zeer. 'k Duizel En val op de rustbank 