HOe soet is, als de soete Min, Door werd' geblust? Noch soeter is de (Door soeter lusjes) tusschen man en Op 't eghte bed': waer kant er Gevonden zijn, die meerder wellust Als daer men ziel en mergh en Door liefde smelt, en ent, in So gaet het mijn, mijn Rosemont! u Die verschaffen my wel wellust, Ick in de knipjes van het Robijn, O heylsaem Gelijck een kriele mossel hangen Maer wat is sulleck soet? als Wanneer men soetste derven Maer als ick in uwe open schoot, my Mach begraven; O gewenste Die my al bevend', tot de weeld' Die Venus, (tot een Schonck aen d'inschoonheyt gadelose Daer ick, hol over bol, in Tot ick verstrick in 