SUs! wat zie ik door de Sacht! wat schemert voor myn Sou zig Febe daar wel Ja gewis, hier legt haar Westewintje help my Ruys, ey ruys door boom en Dat zy niet Hoort nog Wie langs deze beek zo stil komt Ach! wie ziet die bleke Die geen volle weeld Foey Melampo, ga stil Berg-op, roerje pooten Snelvoet, breek niet door die Maak niet dat Diaan u Dat's een boezem, dat's een Dat's een lyfje, blank en Maar wat's dit? Dat daar Wilt dat swart tog van uw Lyfje Jy staat midden in de Wasch dat zwart ras van uw Goôn zy ziet my, laat ons Onbezonnen daar ik Ach! wat staat my niet te Die de Wraak van Febe Weg Melamp, jy doet my Byt jy nu uw eygen 'k Ben, o! smert, Hind noch 'k Wordt het, Goon, wat zal my nu Beesjes, moetje my Brengt aan Fillis dan mijn 