MYn Siel heeft nu geen stof tot Nu my myn lieve faon Syn gunstig oog en mont verdryven myn Mogt my dat heil altyd Een heilig vuur doorkruipt myn En roert myn hert om. Ach, ach, 't Word duister voor my oog ten midden van den Hoe zal ik van die weeld Daar zie ik 't oogenblik Dat faon my alleenig Ik beef, ik schrik, ik ys: myn lust, myn rust Sla, sla, myn Siel, sla nu aan 't Helaas! ik moet myn heilzon Zie my bezwymen. Ach. ach. Myn aassem stuit. myn hert klopt feller, slag op Eer faon scheid, zal ik nog 