WElzoetste Meisje van den Hoe komt het, dat jy dus Langs deeze barre naare Soo parremantigjes gaat Wagt jy uyt dees woeste Ligt een van uw naaste Uw Vader, Broeder, of Kom, lieve Buisje, zeg de Ag! Ag! Ag! Ag! laat my maar Ik ben myn Ary Vis-ben Ach! dat geluk mogt my niet Dat hy genoot myn jongen Moest dan uw Valse Zee, myn Vryer Ag! deze smert gaat al te Hy is wel waard te zyn Staak tog uw treuren, bolle Ey, kom verlaat dit razend Kom en voldoe myn lust een Daar voor beloof ik jou een 't Ben een ryk Heer uit de 'k Zal veel kostelyke Als zilv're bellen, goude Voor jou koopen, doe jy Neen Neen, jy soud my maar Ik heb die praat wel meer 'k Laat my zoo ligt in slaap niet Zulk volk houd tog zelden Zoek die beter dit Al uw kostelyke Kan onze nederigheid niet Daarom gaat uws weegs maar Weg, malle Meid, gaat niet meer Neem myne bêe in Daar zyn voor af al twee Tot blyk, dat ik de Waarheid Gaa nu met my deze Wel, ik zal het dan reys Ik kan 'er een nieuw jak voor Myn Ary Visben is tog 