LUst het U Met vol geschonken Noble bazen, Eens te razen? Komt dan 'k Heb nog wyn, Die ik ruim zeven Kon bewaren en besparen, Van den Drukt in 't rond Een krans van klim-op Op uw haaren, die bedaren 't Hooft Wild my een Kristallen beker Daar omschreven Is het leven Van Kroon dien kop, 't Is 't welzyn van Myn Beminde, Eens gezinde: Stort geen Volgt my na, Die lust heeft te Moet nu drinken, Op myn winken, Sa, sa, Zo, dat's uit. Elk nu weer vol Nu geklonken: Nu gedronken Deze Zie dit glas! Daar's de Princes van Neergezeeten, Nat bekreeten: Schenk vol, Is elk ree? O Vader der Zie ons zwieren, Hoor ons tieren; Breng dien kroes, Daer Liber op zyn Voortgedragen; Alle dagen Drinkt een Als hy uit Vet Indostan's Komt tierelieren, Zegenvieren Met zyn 'k Voel zyn gloed Begind myn hert te Te vermaken en te blaken Door myn Vat, vat aan. Hoe dus myn Waarom laatje, Onder 't praatje, Liber Sa, sa, sa. Of hy zal 't op u Menig weken Sal u steken Vlieg nu Klerk, En haal ons voor het Nog een flesje, Dat een zesje Draag tot Wild dan ook Myn blonde kleuter Zonder draalen In dees Zaalen; Want ik 't Is myn zin, By volgeladen Te roesmoezen En te soezen, Dol van Eer ik rust. moet ik haar montje Langsaam blussen, Ondertussen, Mynen 