IK gaf gister avond myn Kloris een ô Rouw! Ik Zey zy, het nooit na dezen meerder Ik gaf gister avond aan Kloris een Maar laas! ik mag het nooit weder Want myn baart zey zy had haar mondje zeer En egter 'k weet Het was haar Dat ik 't niet meerder had Maar neen zy raad het niet: want ik geef aan haar de De Wyn geeft my. De Wyn geeft Het Wyntje geeft my meer Vaarwel schoone Kloris, 'k ben moede Myn min, Heb ik in dees Bokaal reeds Vaar wel schoone Kloris, 'k ben moede Want myn vlam is in den Wyn Kom, wel aan drinken wy de min en hare Die 't hert beswaard En droefheid Door deze fles met Wyn van't Ik kus veel liever 't glas, dan myn Kloris De Wyn geeft my, De Wyn geeft Het Wyntje geeft my meer Ey ziet deze dropjes eens danssen in't Hier by, Dunkt Komt geen gezoen van Klorisje te En ziet deze dropjes eens danssen in't Hier by komt myn kloris niet te Edel nat, dat een hart door uwe deugt 'k Schenk u myn min; Spyt myn Die'k heb geliefkoost en Ik schonk aan Kloris wel 't eerste bloemje van myn Maar Wyn geeft my, Maar wyn geeft Maar 't wyntje geeft my meer Ik zie wel hoe Kloris my wederom Maar wis, het Vergeefs, ik wil niet weder zijn Ik zie wel hoe Kloris my wederom Maar ik wil niet weder zyn Kloris, neen; 'k heb al lang genoeg u slaaf Een glas met wyn Is Die myne minnepyn 't Is beter een fles, dan uwe teere mond Ik min de wyn, Ik min de Want die alleen is al myn 