ô! HEld're Zon, 'k zie u langs Wel dag aan dag met uwen wagen Gy koester vee en veld als ge in het toppunt Maar 'k zie ook hoe gy in het westen ô Eenig oog! 'k zie u niet Dan om op nieuws met vollen gloed te Gy daald des avonds neer, dog 's morgens bly te Zend gy ons wederom uw koesteringen Maar ach! wanneer zal 't noodlot my Dat'k wordt verligt door twee vergoode Voor wiens bekoorlykheen en toverende Gy, Eenig Werelds Gog, met schaamte wyken Voor't schoon van myn beminde Dat al uw glans, dat al uw schoon Myn Rozalyne mind met godlyk schoon Hoe wel haar deugt nog op haar schoonheid Zeel Wanneer g' d'aard verligt met uwe Sie ik 't gebloemt op't alderschoonste Maar geene bloem verkwikt op 't ryzen van den Gelyk myn Ziel, als ik die Nimph beschouwen Maar myne ziel dwaalt tans in Wyl ik den glans van haar gezigt moet Zy treurt gelyk een bloem die hare glanssen Maar weer ontluikt, zo ras ze uw aanschyn weer Ren snel, ô Zon, op dat de vlugge Nog veel te traag, nog vlugger heene Op dat ik in den glans van Rozalyntjes My altyd spiegelen, en bly vermaken 