OP't piepend groen, ô! Gelegen by dees Ontsluit ik u myn ziel en Op hoop ik u behagen O Bloem! ô roem der Ey, luister, zie, ey leer Hoor hoe de vinkjes Elk vryd een trouwe Zie in de beek de visjes 't Kout Element voed zelf de O Bloem! ô roem der Ey, luister, zie, ey leer 't Vreesagtig knyntje zit te Gins voor een jonge voedsters Ey, voel, ey zie den grond Daar woeld ligt een verliefde O Bloem! ô roem der Ey, luister, zie, ey leer Ey, zie de Duyfjes Hoe spreyen zy haar vlerkjes Ey, hoor die Quakkelhen eens De Haan slaat tienmaal op 't O Bloem! ô roem der Ey. luister, zie, ey leer Ey, zie ons Soetje daar Met veerlyk zitten mond aan Dat paartje schynd al Hy zegeld reeds zyn trouw O Bloem! ô roem der Ey, luyster, zie, ey leer Gelukkig paar, deel in myn Nu gy geen pyn nog quelling Ik vry een steen. Ach! Is kouder als de O Bloem! ô roem der Ey, luyster, zie, ey leer Gelukkig paar, hier is geen Nu ik de kracht der min Gy vryd geen steen.  Uw Omhelst u, als haar O Venus! Grootste der Myn Melicerte leerd 