APollo steeg op zynen gouden En purperde de kimmen met zyn Als Dorancier, met eenen Om zynen kruin en een verheugd Dees woorden zong, van wintjes voort Juicht Herders juicht ik heb den prys Ik Zegenpraal in't hart van Die schoone heeft haar ziel aan my d'Aanminnige stak myne ziel in Door 't flonkeren van hare tweeling Wanneer ik aan de kristalyne Myn wollig vee, myn dart'le schaapjes Verzeld zy my, verheugd en bly te Dan slaat ze, ô! vreugd aan my een kusje Dan mag ik haar omhelzinge Dan worden wy door eene drift Dan worden wy geblaakt door 't Al kusschende kroon ik haar met Zy noemd my dan haar lieven Ik haar myn Lief en wellust van myn De lipjes zyn aan gekleefd door 't De zielen zyn ontslagen van Het is de Min, die ons alleen De Min verbind ons aan malkaar. Geen Nog Oceaan kan onze vlammen Houd op, houd op Ruisschen, hooge O! Vlieten, stroomd dog zachjes langs dees Gy Nachtegaal, leg uwe stem aan En houw u stil, wanneer ik Geleegen aan myn zy. naar wens mag Dus zong de knaap wyl d'Echo zyn Weer kaatste' en meende in 't zingen voort te Maar Amarant, gezeten in de Had hem gehoord en stiet hem zachjes Des zweeg hy, om haar met een kus te 