AArdig stafje. teder Klein en dartel Ach! was ik in uwe Gy vermoogt de Raken van myn kloris Want zy denkt van u niets Als de Zon haar gulde Laat in haar schoone oogjes Met een schitt'rend Neemt zy u om zig te En dien roover af te Van haar Hemels Waait het wintje wat In haar lokjes, zy neemt Voor dien snoeper u te Schiet een Minnaar op haar Uyt zyn oogen Gy zyt weer haar Wil zy eens, uit zoete Iemant van ter zy Zonder dat zyn oog het Zy verschuilt zig in de Van uw net gevouwen En begluurt hem in de Wil zy weer aandachtig Luisterende na het Zy ontplooit uw En van aandacht Houdt u' zonder iets te Voor haar lieven Maar wat's dit? klein Olyk Guitje, dartel Gy besmet het Gy besmet het geurig Van haar toegedrukte Haar teer montje met uw Foei onwaarde, foei Heeft zy daarom u Foei, dat partjen is te 't Wayertje, van vrees Doet zyn zachte vouwtjes Op myn scherp verwyt, en Ik besmette slegts de Van uw kloris zuiv're Met wat zwart, op dat gy Onder 't zagte kusjes Onder 't Nectar-roosjes Die weer zuiv'ren met uw Wayertje myn hart gaat 'k Voel myn ziel van vreugd Smet, my smet haar lipjes Met uw gitzwart 't aller 'k prys die zoete Mits het zuiv'ren sta aan Aardig strafje, teder Klein en dartel Blaas de minnevonkjes In haar hartje, die de Misschien in haar boezem Tot zy ligter laage 'k Sal u dan een autaer In myn hart, en dat Met de vlammen myner 'k Zal Poley en mirthe 'k Zal u Musschen hartjes Doen daar duyven oogjes Maar zo gy die lieve Niet doet vlammen, dat haar My uit Liefde schieten Zal ik u in stukjes En u in het vuurtje Dat ik in myn boezem 