SOet kindt hoe langh heb ick verlanght u eens 't Die u soo seer Hoe langh heb ick gewenscht u aen mijn hert te Niet eenen ooghenblick die my waert uyt den Nu is, naer langh ghehaeck, die blijde uer Die my nu gheeft 't Nu heb ick u met vreught in mijnen arm Die in een groot jolijt verkeert all' ons O uer! o blijtste uer! geluckich boven Die my jont u O nacht! die van het licht der Sonnen is Maer is van u, o Soon, nu al te seer Nu is 't dat ick voortaen mijn liefde sal gaen In een ghesaeyt Aen uwen soetsten mont met d' aldersoetste Die zijt mijn hoochste vreught, mijn eenich eeuwich Nu is 't dat ick voortaen mijn hert aen 't u sal En ghy 't u aen het O aldersoetste kint, wat schenct ghy m' al O wat een leven my voortaen sal met u O met wat groote vreught sal ick de borst u En u den dorst U, die u Moeder spijst, u, die het al doet Met wat jolijt sal ick dat nu aensien Hoe seer sal my mijn hert van blijschap op oock Als gh' er aen slapen Wat lof sal ick dan u, en uwen Vader Met alle soeticheyt van u soo seer O wat ghemeynsaemheyt sal my met u noch Wat groote Met u mijn liefste kindt, en Bruygom Met u, Godt aller troost, en aller 