O Wijn! ô! wilt ons hulpig Wy barsten aan d' Olipodrigo, doch uw' Zal kooken, in de De spijs die wy, te En gulzig, Dies moet uw' heerlijk Doorstuwen been, en En vervarschen 't Wat vreugd! wat aangenamer Zie Bacchus sproeit de tafel met zijn heerlijk De Romer is ten Ik zet mijn gorgel En breng u eens een Hou daar, dat glijd 'er Nu luister na het Want dit dansje gaat u O! evoë op Fluit en Dat deze gulde Fransche - Zon slechts rol de tafel Wat is de droge Wanneer geen Manne - Met Amper - geur en De harde spijs Wie zal d' Wijn Als men hals en lenden Zo, overkostelijke Het Vreugde-Stroompje holt, en rolt, en tobbelt binnen De kruinen zijn De Juffer zelver Wat zo, gezonde Zet beid' uw' beentjes O! evoë! men kust' Op Schabel, en Disch, en Dus hobbelt, 's werelds losze Die Questi die getiers hier zoekt, ey koom ter Tafel Men zal hem, met een Of met een dubb'len Op zijn Poeëts doen Het Wijntje maakt de 'k Wil dronk aan dronkjes Dus zoo mest men tiersche 