AMarill, Amarillis, Mijn soete, soete Ach! eens u wil My te helpen uyt dees Goddin laet eens u ooghjens dalen op my Die 's Hemels lot heeft tot een slaef Amarilli, Amarilli, Amarilli, mijn Goddin, let eens op mijn En neemt dit segghen Dat mijn vlugg' U te smeken wil Hoort, hoort, d'ellend! en siet wat droeve My so queld van Daer u schoon oogen my toe hebben Amarilli, Amarilli, Amarilli, mijn Des daeghs sweeft ghy my om 't En 's nachts neemt ghy mijn Die vol pijn en In mijn nimmer word Ach Goddin! ay laet! laet u Slaef niet Die om u te Hercules selfs, ja de Helle sou doen Amarilli, Amarilli, Amarilli, mijn 