WEest welkom Van uwen Harder Silvester ghy niet Van my die Schaepjens Ick danck u schoone Nymph', kom set u by my Tot dat, tot dat, tot dat de Sonne neemt haer Na Thetijs inde Och neen Silvester Mijn Ruyck-veer staet gins By Eer-beeck, wat Waer my Olinda wacht, dus laet my ditmael Waer nu, waer nu, waer nu Pales eer wort Veroorloft my Dat ick u daer dan Wel Herder is't u So voeght u aen mijn Nu acht ick mijn gheluck verr' boven Paris, Nu ick, nu ick, nu ick mijn Nymph gheleyden Silvester niet te Ay hout u in u Och dat de Min my Nu in u schoon Wel wat waer het doch dan? dan sou ick zijn te Dat wy, dat wy, dat wy nu twee dan wierden Hoe kan dat toch Seer licht, soo 't u maer Ia laet ick het een Wel aen, my daer op Neen, doet het sonder kus. Och! het kussen Ia ja, ja ja, ja ja, nu weet ick wat ghy 