NIeuwe Jaer, Nieuwe Wat valje my ook Door dat verbruyde Daer Ellik Eist, en niemand Een mensch zou Schrikken als hy Om nog een Jaer te Den As-beer, Den Gelykend puur een Zoo Deftig staet zyn Hy maekt een Droevig En geeft u dan een Oortjes Daer kunje 't breeder En als dan, En als Komt ook de Men zou van angst schier Hy spreekt u van zyn Wanneer men 's nagts te slapen De reden kan men Maer ey zie, Maer ey Daer hebje nommer Die u weer aen zal Gy moet, het zy u leet of Iets geven aen den En vulders van de 'k Ben vervaerd, 'k Ben Om dezen tyd, myn En kop te laeten Den Barrebier wenst u veel En zegeningen; Het kost u van uw Hoog en dier, Hoog en Zal u een In grappig duits, Hoe hy u Ryk en Zaligh En ondertussen, heel Komt hy u 't bloed Hoorje 't wel! Hoorje 't Daer trekt men aen de 'k Begin al weer te Het zyn de Mannen met de Daer in te geeven, maekt niet 't Is voor de Op het lest, Op het Komd nog een grooter Van grage Nieuwjaers De Torenwagter, en Provoost, de Drommel en zyn Ja zelf de Op een tyd, Op een Meende ik om Wat in de Kerk te Daer ik naeuw in myn bankjen Of Hondenslager eyschte Ik dagt schier te 't Koffyhuis! 't Daer is het ook niet Daer weet men ook van Men wenst U straks ook Je moet al viel 't u nog zoo Iets op het Schenkbord Houje een Meid? Houje een Of Knegt? ô lieven Dan benje al Al riep uw beurs reets ach! en Je moet een Ducaton of Hun in de klauwen Maer dit al, Maer dit Is nog maer niet met By al die Het zweet breekt my al door myn Van angst, myn stem verliest haer De Droes mag langer 