LUsthof des Heeren, slot van alle Moeder des levens, oorspronck onser Die uyt den hooghsten troct het Woordt des Wie sal u Wie sal u eeren, wie sal nae U, Maria, prijsen, oft de Deucht uwer deuchden? helpt my doch van U grootheyt Comt my onsteken, Maeght seer Dat ick u liefde, met u oock Prijs' en vercondigh, en in alle U vier doen Diep in u ziele stont gheprint Godts U eenich goedt, uyt dusenden Sijn schoonheydts stralen u alleen Met dusent Dit was den voorworp, u altijdt in d' Die all' u crachten ded' u tot hem Allen u toesprack, allen u Was 'tWoordt des O hooghen wandel in des' leeghe O hemelsch leven buyten 'shemels O sterr' der sterren! maer niet sonder Ghestelt Maer wie en sal niet gansch in liefde Die in 't beschouwen comt u hert O rijck der liefden! o ghestockten Wie sal u Wie sal beschrijven 't groot vier uwer Dat allen uytsprack, alle 's menschen d' Enghelen wijsheydt gaet oock verr' te Wie sal u Als eenen voghel, inden strick Op tracht te vlieghen, en blijft droevich Dus aen dit lichaem hongh' u ziel In liefdes All' uwe daghen ginght ghy droevich Om den Beminden suchten ende Als een ghescheyden tortelduyf gaet Met groot Dus ginght ghy treuren, uytgheteirt van Op Godt bevestight staende dus u Dat oock van 't lichaem heeft u ziel Sijn langh U wonder suchten altijdt meer en Als eenen wieroock, clommen tot den Die 'tallen stonden riept met bitter Tot u 