IK groet u Soetste Lief die ik Quoi que l'Amour, ne me soit pas Op u alleen heb ik gesteld myn Pour vous Helas! je ne dor jour ni 't Is gy die 't Hert van my, zoo hebt Par vos beau jeux & vos Charmans Ach! wierd gy met zoo een Liefde Pourquoi Venus m'avez vous fait 't Is wonder, dat gy blyft zonder Et que l'Amour, ne vous prend pas Want zoo my dunkt, gy zyt voor my Vous est le ceul qui sera mon Ik zal myn Leeven tot Trouwen niet Si vous me laisse seul dans ce Ach! Liefste Lief, mogte wy zamen Et nous serons toujours à deux Wat kan 'er ooit, Soeter werden Que deux Amants que j'aime tour Ach! Liefste Lief, waerd gy aen my J'aurai d'Amour, pour vous pendant mes Want gy vast in myn zinnen zyt Quoi que vous vouderiez me En daer en zal nooit iemand zyn Qui t'aimerai comme je vous Ik heb ô Jonkgesel, verstaen u Et tout ce que vous m'avez tent Maer myn jonk hert, en zult gy niet Enfin pour moi vous souperie tes Zy zegge wel; maer ach! 't is al J'aurai pour vous d'Amour pendent mes Maer zoo zy eens genoote myne Helas! l'Amour aurai finis son Gy kunt dan Jonkman, zoo gy wild Car mes Amour ne soit jamais pour Nog myn Jonkhert en zult gy nooit Cherche d'ailleurs que nous serons plus 