O Silvia! mijn soete Silvia myn Myn troost, myn hart, myn ziel, te Myn wensch, en lust en So wilt als snee, en blancker Als eenigh Veel lieffelijcker in 't Als d'effene Veel soeter als de soete Aengenaemer als in 't De schad'wen syn, als Phoebus Naer 't zuyden hem gaen O Silvia! veel frisser De soele Veel edeler dan d'appels Pomonas Boomgaerts Als 't geytjen fris, die jeughdigh In 't Bloemigh dal te Veel sachter als de Pluymen Van d'alder-witste En tederder alst riet Oock klaerder als de Die Iuno schreyt, of Iris Om Rhea in te Veel schoonder als een schoon Recht als Pop'lieren Oranj'appligh is u U schoonheyt als de Die Floras tuyn, so rond als In groote wellust U groet' ick schoone U groet' ick puyck van Ay! wend u lichte voetjens Na hem die na u En neemt in danck, mijn slechte Is dattet u 