MEn seght dat Paris, Herder, Helena heeft Maer ghy doet my wel verder Die Herder ben Als ick u kus die meerder Dan oyt Helena mach, Roemt niet te veel, eer ick in Van uwe kusjens Die my de Mond versuren De kusjens Die sullen vreughdigh duren Waermens' ontfanght in Wel aen ick wil de uwe Gaen braecken uyt mijn keel, En spoelen dan, myn mond daer Wel tsa! nu weer een Gaet, Satyr kust u koeyen En laet my Maeghet Ho! ho! ghy wilt gaen schoeyen Ghy moeter bet noch Denckt dat u jeughd en frisse Vergaen sal als een roock De drooghe druyf wort goedt En dorre roosen Ay! naedert Harderinne En hoort een woort in Ick ben van uwe minne En daerom loop ick Staet stil, en hoort een deuntjen Die'k op myn ruys-pijp speel, Ay speelt en springht, ick weter En laet de vreughd u 