HElaes! wat droevig Benauwt myn ziel, met zware En ramp op ramp, Ach! ach! hoe Myn ziel dit leet kunnen Nu myn Beminde Zoo schielyk door de Gerukt in de Aerdsche Komt felle doodt, my lust niet Te leven, nu ik heb Myn Levens ligt, Scherp u Wild uit medogentheid Myn hart, op dat myn Meed' door het vinnig By myn Beminde Wat acht ik vinnig? het is En aengenaem voor my te Het leven is my bang en Ja bitterheid, nu ik moet Het waerdste dat myn Bezat, in volle De spiegel van de Kon ik gelyk Orpheus door 't Naer d'onderaerdsche styx Ik daelde in de naere 'k Aenbad de Vorst van alle Om myn Beminde Maer ach! t' en kan niet Ondraegelyke 