MYn heilzaem raet Adoon, was Beerejacht te Ik sprak! zy zyn gehart met wapens van De Leeuw, met klauw en tand, het zal u laes! En ik in 't eind de beet van 't dolle Zwyn Zoek liever Haes en Hind, die voor uw schaduw Voor 't trillen van u Boog, en 't keffen van uw En schrikken voor uw Net; zoo deed gy my nooit En myn vergode Ziel nooit stof van droefheid Nu voel ik my bedroeft; de tranen uyt myn En brakke waterdauw, besprengen myne Wyl myn Adoon is doodt! de lieve Ziel Waer na myn hartje zugt, en leeft in droef Uw leven was myn lust, nu leef ik zonder 'k Ben koelder als het schuim, waer uit myn oorspronk Hoewel myn Altaer brand, van die als een My vieren, van de Liefde, 'k schrikke voor haer Zy is gedooft in 't bloed, 't geen uit de kille Van myn Adonis vloot; geen kragt steekt aen dat De scharpst getande Pyl van Cupido Nog d'heeste toortze brand verwekke een vonkje Ik liefde; maer uw dood heeft myne Min Ik stigt een treurig graft waer in myn Schoonste Vrouw Venus Mind het schoon, en Mind Adonis Hy Sterft! maer leeft in haer wyl zy zyn Assche 