WAnneer ick kus u schoone Dan ziel en hart die willen my Verlaten inde lust, om by u haer Te genieten staegh, o heel soete Te genieten staegh O kus! o soete kus! duurt Kom kust my eens, noch eens mijn Nymphjen, Niet al te flauw, noch oock te snel van Nu ick oock eens, noch eenmaels soete Noch ay! noch eenmael, och! het soet Noch ay! noch eenmael, dan O kus, o soete kus, laet V kusjens zijn het Nectar soet V lipjens douw 't Ambrosia van Veel soeter als Thijm op Hybla En u suycker-aem, vervoert my En u suycker aem mijn Kom kus, maer soete kusjens Och of mijn ziel met kusjens in u (Mijn Roose-Mond) haer lang-voorsiende Dan bleef dees romp, eylaes! berooft van Doch t' en mach niet schaen, als mijn siel mach (Doch 't en mach niet schaen) om t' In kus, in soet gekus te Kom rooft mijn ziel, sy is alree En wacht u kus, o kusjens ghy die Te schaken wie ghy wilt, kom blaest my Een fris nieuw gemoed, die m'in kusjens Een fris nieuw gemoed te Komt kus, kom soete kusjens 