NAauwlyks was de gulde Uit haer kimmen Als den Herder Van zyn Meesteres Teer bemint; en niet Dus in Eenzaemheit gink Teer bemint; maer nooit Dees zyn klachten horen 'k Heb das (klaegt hy in 't 't Zoet der Min beproeft; maer Strekt het my maer tot 'k Heb een Schone In myn Hart; maer nu 'k haer Raekt myn vuur nog meer aen 't In myn Hart; maer nu 'k haer Mynen brand nog felder Ag! had ik nog nooit 't Zoet van Venus vreugt Dan zoo had ik nooit Al myn vreucht aen kant te En geboeit, te werden Straffe banden van de En geboeit te werden Straffe banden van de 't Was pas de eerste mael als In het Minnen Moest, als in een Myne vryheit Aen een Schone die 'k Toonden dat ik haer Aen een Schone die 'k Minnen zal in 'k Kreeg nog wel Om aen 't oogmerk van het Te voldoen, die zoete Wenschten 't ook van Hart en Maer de Norsche Was me in alles altyt Maer de Norsche Was niet gunstig in myn Hemel! gun dat niemant 't Minnen komt, dat my Laten wy elkaer tot Zyn, van onzer beider En laet de Nooit zyn uit haer Hart En laet de By haer zyn in Want eer zal het Water En den Hemel, Aerde Eer dat Damon 't een'ger In zyn Min niet zal Goon! laet hy dog 't een'ger Zien myn trouwe Min Goon! laet hy dog 't een'ger Zyn met haer in 't 