ONlangs myn Amarillis 's Morgens door den Wat dat ik bad, wat dat ik Amarillis Horen niet na myn Myn verdriet had geen magt, by Voort vlugt zy weer van In de vlugt haer Aen een Boompjen Mits zoo staet zy Ik omhels myn Zy (met haer hair verwert in 't Kreeg van schaemt een En riep wilt gy myn dienste Titer! maekt my Amaril! het 't Geen u wil myn gebied, te Hier in het lieve Dog eer ik het Laet uw Titer Dat hy na zyn Amarillis Lipjes Want, eer zal ik u niet Titer wel hoe Waer in heb ik u dog Ken ik met een Met een zoen zeide Uw voldoen kust me vry, wel En laet my daer mee Met een kusje? Ben ik niet te Gy raekt niet van Of daer moet 'er hondert 