ROem-waerde Vrouwe, o lieve Wanneer so sullen wy door minnen Ghy weet mijn trouwe, ghy zijt mijn Wickt mijn ziel, en wilt die Of zijn 't u Ouders die dit Soo zijn het veel te straffe Laura, mijn hert dat barst van druck en Niemand het verlichten kan, ghy zijt de Al zijn mijn Iaren, meerder als Laet haer sulcx in 't minste niet Laetse bedaren, weest ghy niet Ick hoop door jonst we'er-min wis te Al mijn rijckdoms groot Keunt ghy 's daeghs sien voor uwe Dat is 't gevlockte vee, of schaepjens die in 't Herkauwen het genut, dat haer door smaeck komt Veel gelts noch haven, en is by Anders niet als ick u heb gaen Wat zijn wy slaven, nu ick Wonders kan in min verborghen Wy zijn ver-eent nu met Ick min haer trouw, sy liefd geen O herten-leet! o druck! dat d'Ouders onse Weerhouden met gedwang eens Harders V Moeder even, heeft vaeck Als mijn Dochters jaren zijn Niemand soud' leven, die dese Sou hebben, dan (eylaes!) 't word my Sy die my mint, niet teghen Wilt teghens raedt haer niet Dit baert veel druck en angst: sy vlucht de Daer ander Harders vaeck haer voegen aen haer Als d'Herderinnen, eens zijn Onder schaduw' oudt van groene Ick voed' mijn sinnen: dees Nymph Heeft geen ander wit, doch met Ick neury op een Sy queelt en singht haer De rey die treed ten dans, en springht als En niemant, niemant niet die onse pijn Ick sal betoonen, oprechte Blyven trouw tot d'ende van mijn Ick sal 't beloonen, 't werd haer Dat sy haer vermijt van veel te Geven gevoel dat al mijn Haer eeuwelijck vast sullen Doch sterf ick, dat sy dan laet snyden op mijn Hier leyt een Harderkint, die sturf door dwang en 