O Min! ô wreede Wat zijt ghy stuurs van Ghy woelt en quelt de Als een twee-snydend' Eylaes! eylaes! ô al te Gedenckt Min u gesworen De gulde Weet u schijn-deught Loochent ghy nu de Loochent ghy nu de Gheen vleyery en Beheeringh in u Maer jonnen eendrachtige Tusschen (eylaes!) verscheyde Indien ghy 't Soo verkrijght ghy loon tot Min, dan sal ick u Op 't roockende Schaepjens met roosjens En slachtens' u te Iae doen, ter eeren de konst en Verconden, hoe verstant en In uwe Heeft verwond'rings-vlamme Om 't hooft sal ick u Tot een verweende Op u getoyde Een frisse Doet 't geen 't hart u heeft Gebruyckt in 't minst geen Doch vryelijck Roept: mijn Lief, mijn Engel, 't Is waer, ghy mooght nu Hoe zijt ghy dus Ghy ginght te recht Dit niet eens Scheyd' af in tijts, eer 't is te En volght dit voor-gebeelde Vrijt uws So van deught en Sal ick, Min, dan See ed'le O Lusthof van mijn Ach! dat mijn ziel u Medoogentheyd toont nu ter 't Gesegh, Min, acht ick niet een Haer blijf ick De vermogen grootse Princesje, geen Wilt hebben vande Hy toont maer een soet Slaet vinnigh achter Hy tuylt, hy drijft met my de Daer ick om wensch, dat 's het Van u, o Geeft u Slaef doch eenigh 