SILVIA, mijn Lief, mijn soete Engel Hoe vluchtje? ey staet toch, en luystert eens een Coridon vvilt neemt voor dese Een die 't gesucht en klaghen meer Niemand ter vvereld ick minnen sal als O Harderinne vveest niet al te Ick geef u mijn O ghy loose Schoone vvoordjens zijn 't vvaer ick voor Ey 'k Acht geen Wilt my niet Lieve Wilt u doch Siet dees arme Harder Wilt in Min niet varder Laet u ziel beweghen 'k Acht soo geen verkregen Schoon ghy hebt Stil, vveest te 'k Spreeck u vvel, dan niet op sulcken 't Wispeltur'ghe dartel blinde Maeckt my als rasend', vvoelend', en Laet doch sulleck Ach! ghy gaet my Van dit brandend' vyer my eens Of ick nu vvou volbrengen metter Al 't geen ghy, Harder, op mijn begeerend' Wat sou 't dan doch Maer mijn ziel 'k Wensch geen liever vreughd hier opter Harder, My V Lam'ren die Niet te Kon 't mijn ziel Coridon vvat sou 't dan 'k Beelden af de druck en Daer 't mee niet gewonnen Wilt doch eenmael jonnen Wat soeckt ghy Dat dees u Kussen mocht u lipkens voor en Geen vleyery van min, of geen En keunt ghy my, o Coridon! me Seght eens u Stillijck, vvilt u Ghy bint seer versot, en al te Rusten? o neen, o Nymphje! jonge Ghy zijt het vvit, daer het gedacht na Wel, vvatte Dagen, jaren, Niemand my mijn ziel als ghy Ghy Ghy Ghy stort dart'le Ghy Wijckt de Neen, 'k koom u Wel hoe? Coridon ghy Mijn vermaningh alleen Om te boeten u Neen, 't vvaer een veel soeter Ey vvilt doch 't Is om te V hart gemoed en min voor vvisse Mijn broeders vveyden 't vee in 't ander Sy souden spreken van mijn groote Ey vvilt doch niet Neen, vvacht vry tot Mijn hart geef ick u tot een Komt laet ons treden by de Gaen sitten en rusten al onder dese Den avond komt Ick sal mijn Beestjens Die nu loopen reddeloos Siet de Siet het Waerlijck het is Dat is het Hier ter Wroeten 't bovenst' En de suygelinghen Drincken uyt de Beeckjens Lesschen hare hooghen By het heet en drooge Komt laet ons Wy sullen voorts Dat d' Harder d' Harderin doet 