CUpido, blinde God, waerom ontroert ghy 't Met u scherp-gevlymde Die soo treffend' is ter Dat het baert leyde V boogjen gau en snel, ontlaet hem van sijn Dat de Goden selver, Vlieden voor u strengh Als moed'loos en Schelmtje, diefjen, snoert u Tot ick 't minne-briefjen Soo 't my dan Vliet dan nae de Doet ontsteecken 't Op een vreemt Aen die my deerlijck So ick in t lesen merck, maer een vermomde Sullen al de letters Branden op de kolen Indien ick dit Want haer verweend' gelaet bekolde dick mijn 'k Liep onwetend' heen en Woedende dan op en Als een kranck-sinnich Boefjen magh 't van u Datje d'overlast my Ick, u dienaer Moet om dese Swieren als Dwalen als een Met onghemeene Gunt my de krachten eens o Cyrce! dat ick 't Mach met spoock en Brengen eens in angst en En rooven soo sijn Doch niet mijn vlercken hout te wanckel als 'k Sal my myden voor de Soo ick my eens wreecken Ick boud' u een Datmen segghen sou, dat Was Cupidoos grootste 'k Sie door 't smeecken Ick gheen rust en Maer heur groote Hy in 't minste Hy tuylt met mijn Wel ben ick dan vergeckt? Ick vrees hem niet een Komt ghy Gode plager, Op u wetentheyd vry Men weet wie dat ghy V moeder maeckten niet, noch had geen meerder Om Adonis (o te Doe hem 't wilde swijn Ten gh'lijckt niet by de Immers was 't u loos Dat ghy uwe moer in 't Brocht, in Mins O ghy kleyne Hoe snel datmen Ons pijn meer Ghy gaet jou ouwe Wat sal ick doen (eylaes!) 't versoeck can baten Cyrces konst en Venus Hebben beyde geene Dus teelt de min Moet ick dan onder 't jock, nu lyden Ick en heb dit noyt 'k Meen ick was zijn beste Doch 't breeckt my op als Komt voorts Bengel, u wat Neemt u pijl, en woelt, jae In mijn teere Daer u ziel nae Blaeckert daer mijn Al met groot Want gh' hier u selfs me 