ROem-waerdighe Die, laes! mijn ziel inwendigh houd Voor d'eenighst' ick u By u te zijn heeft 't harte groot V Slaef, u blijf ick Van al mijn leyde Soete Ick u niet uyt de Kan Wat is 't my wel een Als ick ghedenck, de soete lieve V goddelijcke V blonde glans meer jonsten Dan ick Door dien dat Seer sware Goddin Nae droefheyt, so wy Comt Ay laetse labbigh Laet haer lust, ten vollen eens Sy mogen u nu Maer in het lest u 't eynde sal Indien dat Mijn In 't minste wilt Want ick hoop Dat ghy mijn trouw-heyts Sult 't Waer (lacy!) wel te Dat u ziel waer gelijck het mijn in 't O over-koude Die geen gevoel van minnelijcke Draeght in u Waer na dat Een Minnent-harte Ach 'k Verhope u te Als Liefs elkander Door ware min, niet met beveynsde Wat sijnder Vaeck menighmael aen u, o Lief En 't gheen daer Stond', was de 't Oprecht gemoet Daerom, Sijt dees mijn droeve Doch O Son!, o Licht! o Hemelsche pronck! wegh wereltlijcke Geluckigh die u Noch meer gelucks heeft hy Die u ten Na Gods Door d'Echte mach Want liefs Sal na mijn rechte Hier 