MYn Heil, mijn Heer! hoe zoo Gebracht ten top van anxt en jammer En gestelt // in 't gewelt // van verblinde Daar uw macht // wert veracht // en Onbeschroomt van vee-le En uw Heyligh lichaam Aan het kruis gedrukt, Tot troost van hun die u ten troost Een krijgsman stak zijn zijde Doen quam 'er bloet en water Och! hoe wreedt // valt het leedt // van Tyrannen Spot en smaat // doen veel quaat // en den Inder boozen herte toornigh Zelden hout de boosheit Als haar moetwil boven Al treft hun haat en wreetheit heele Den throon en heldre Des aartrijx vreugt, bedekten hun Doen de doot // Hem beschoot // en Hy 't hooft liet 's Werelts dach // wouw zijn lach // ach! ach! Niet op aarden laten Yder toonden zich Om dat schandigh hingh Gods Zoon, die elk die wilt bevrijt van Des Tempels voorhang scheurd' aan Den Hooftman riep, uitbarstend' in Dezen doon // was Gods Zoon // die Gods wil Jozeph quam // en hy nam // 't heiligh Doen de boosheit haar nu wat Van den boom des kruicen En hy leid hem in het Dat hem alleen maar weinigh tijts Terstont, Maria En andre meer, quamen het Lijk Met gezucht, met gerucht, en zeer deerlijk Zoete Heer // zijt ghy hier dus ter In het graf geleit in Och! mijn Heer verschijn hier Sterk verlangen yvert En vrienden liefde wert bekent in 't Den Herder is geraakt om 't De Schapen zijn ook op de vlucht 't Vee dat vliet // als het ziet // zijnen Herder Want haar staf // blijft nu af // die hun Een volkomen middel voor 't En dan moet het, angh en In gevaar, zijn leven Bekommert, zonder een bewaarder Gods wil aan hun te Die tot dien wil zoo ongewilligh Zijnd' een wett // voorgezett // tot een zuiver Om 't gemoet // 't welk hier wroet // zulk een Daarmen eeuwigh wel van vaart, te Heeft Gods Zoon zijn bloet Door de liefde Zijn goetheit en genade zy 