WEent droeve Klaegt klaeglijcke stem, bedroeft u onluck Nu ghy Bent, laes! van de geen, die u swoer een vaste Te zijn totte Haer vervoeren sou door 't Dat, helaes! geen Harder sou Ionst of vrintschap van Als ick Phillis alleen, ick wast en anders die geankert lach in haer Ach! lichtelijck Van u, valsche Vrouw, die so licht als de V Minne gaet Van mijn op een aer, ach! schaemt gy u niet Voor 't geklap, en 't 't Geen elck van u sal So haest sy mercken dat ghy mijn hebt De Harders sullen u In 't geselschap van haer, so haest als sy worden Dat de doot ick om u moet Fy u Fy vals en ontrou! om 't geen ghy aen myn Hier staet de Siet dit is de boom, daer ghy tot trou in V naem, ach! ick Mijn van u groot' Die ghy swoert met eeden vast te Dat ghy u minnaer noyt soudt Maer nu rock gy mijn Min, gantschelijck weer uyt u En gaet u trouwe Phillis Al u Vergeef ick u, hoe wel sy syn soo Noot is 't ick Vaert wel dan Goddin, ach! ick voel de koude Door mijn leen kruypen Die minnaers sullen Met betraende wangen heele En bewandelen vaeck de Waer mijn Tombe sal staen, met dit graf-schrift daer Dees die hier leyt Sturf om de Van sijn Harderinne, sijn alderschoonste Die hy niet kon Door bidden of gesmeeck, dat, laes! haer hart Sijn beweeght, en Om de afkeer uyt haer Te doen gaen: maer wreeder noch van Wiert het hert van dees Die noyt sucht uyt en smeet, om de doot die sy hem Maer haer verheughde in plaets' van 