GRusele Nymphje Op de hooghe berghen En vrundelijck aen Gode Dat haer lief, haer Daphnes Mocht sien in sulcken Gelijck hy voormaels plach te De snelle Wind sy Dat hy haer suchjens Sou draghen, en haer traentjes Aen Daphnes, en haer groote Hem geven te Laes! met wat kommer sy sat Soeckt Winden over Al klaegend' over 't Tot datmen hem weer vinden En hem, al suchtende, dan V bootschap schreyend' Wat dat u komst by hem Op dees manier Hem te vermanen Hoe dat ick door mijn klacht, u Verwonnen hebb', so dat ghy Te rusten Voor hy verstaen hadt mijn En of ick yets In woorden, die mijn Besloten hilden, wou ick Ghy van nu terstont En te versinnen, Om na te bootsen mijn swaer Op, spoedigh! Winden Ras voort, en haestigh Weerom ter plaets waer ghy my Na dat ghy hebt van hem Dees bee, als dat hy V strax na-volgen metter Want, laes! niet eer en Mijn hartjen sijn Noch oock mijn tongh van klaghen Op houden sal, voor dat Mijn brand wort van sijn Waer door Grusella weer wort 