ACh! weelde, die genarmde myn eerst Met soet gevadt, door 't geluck het geen ick Hoe wijckt ghy nu van mijn, en loont mijn nu met En rouwe groot? 't geen veroorsaeckt, laes! mijn Want de gene die ick eertijts placht Te beminnen seer, door haer stuursheyt 't geen nu Sy mijn, helaes! aendoet, mijn druckt onder de Dat lust noch vreught in mijn blijft, maer Daer te voren sy mijn Seer beminde was, want sy willighlijck Mijn kommer en verdriet, nu niet eens na mijn Maer toont haer quaet, en haer hooft sy van mijn Denckt, ô schoon Goddin! hoe dickwils ghy mijn U arm nam: soo haest ick by u Ghy mijn kuste voorts terstont, waer veel soetheyt ick in En soete smaeck, en lieffelijck Maer benomen is 't geluck, als 't was Door dien ghy niet meer nae mijn talen durft Door u ouders die u strangh 't u verboden, en in U houden seer, om niet te komen by mijn Dus vaert wel, want ick noyt een ander Beminnen, als u alleen, die gestadich Sult worden noch van mijn, tot dat de ziel met Verhuysen sal uyt myn lichaem al, en myn brengen tot den 