Onghemeten Eeuwicheydt van Hoe seer zijdy altijdt uyt ons Maer uw 's ghepeys hem eeuwigh doet Op u die nimmermeer hier heeft Die in den poel der hellen sal Soo langh u swaerheydt als Godt Godt sal Ah wie sal konnen eeuwelijck In 't groot torment van dat allendich Waer 't dat noch waer voor millioenen En dat daer naer de pijn eens waer Dat sou noch hop' en troost, in 't lijden Om dat d' allende dan eens sou Maer sonder eyndt sal onverandert In selve strenghicheyt den helschen O mensch, hoe kondy hier dan vreught Hoe kan aen d'ydelheydt 't hert zijn Naer al den tijdt, die hier men kan Dat zijn gheleden sal de helsche Sal 't t'alle tijdt van nieuws zijn te Geensins sal d'Eeuwicheyt vermindert Wat heeft den duyvel in vijf dusent En meer, ghevoordert in de Niet eenen ooghenblick. Hoe comt Hem dit ghedacht, die in die pijnen O eeuwigh! eeuwigh! eeuwich! altijdt Om niet de sondaers daer met vremt Die door hun schult verdoemt zijn t'allen Tot al het lijden van het eeuwigh O mensch, oh waer 't dat ghy dit wout Noot ghy tot sonden u begheven Haest ghy den schijn des werelts sout Daer ghy met Ziel-verlies u aen soo Die nu van 'd Eeuwicheyt wordt Van hem aendachtich altijdt De helsche Eeuwicheyt hy sal Die van den hemel sal hem zijn O Godt, wilt diep dan in 't verstand ons De langhe Eeuwicheyt van pijn en Op dat won't gaen de helsche En t' allen eeuw in u eens zijn 