WAnneer of mijn ooghen sullen laten Vyt te storten tranen om de vvreetheyd Daers' toe gedwongen vvorden, laes! van Wiens verharde hart verhart blijft als een Door dien men niet op haer mach Want haer hart-verstaelde Men niet kan vermurwen door Al mijn droevigh suchten, en 't naer Die mijn barsten uyt, dees gepraemde borst haer Bewegingh noch ontroering in haer en Dat sy om mijn ellende, helacy! niet en Starrens-licht haers tintlende Sy stuurs draeyt, en geen Men in haer vind, als 't geen mijn Hoe veel bedroefde nachten heb ick Aen u strooye Hutjen, en geslapen Om donder, blixem, en Die daer storten neer met felle vvinden Die op mijn dick zijn Waer ghy de tuigen kund selfs af Wanneer ghy smadelijck van mijn Dit doet u droeven Harder dus treurigh Staeghs dwalen van 't geselschap, en dees vvegh Om op dees hooge klippen een droevigh nieuwe Uyt te neuryen op mijn nieu-gesneden Ach vvreede Laura! verharde Die mijn martelt, laes! in Ghy zijt d'oorsaeck mijns Gedenckt u vvel het streelen, en 't soet Het geen ghy om mijn sloegh als ick u genarmt Hoe vyerigh dat ghy druckte u vvitte handt in Tot teycken, als dat ick de uwe soude 't Geen de Linde en de Getuigen souden, konden sy En droevigh onluck, laes! mijn Dese grove rock, die nu bekleede mijn Ick niet verwisselen vvou voor Konighlijcke Noch dese Harders-staf, en 't geen mijn van u Te samen in een gift geen scepter ick voor Alwaer't dat mijn vviert Selfs van Iupiter, Godt der Geen mangelingh ick dee voor syn Vorstelijcke So vvaerd vvas mijn de gift van 't Harderlijck Het geen ghy mijn doen schonckt: maer, ach! de vvreede Die u het hels vergift blies ten mont en ooren Myn vveder voorts ontroofde, de eerst-genoten En dwangh mijn Goddin, met graeuwende Mijn aen te spreken, om soo te Heur getrouwe Tyter, als Daerom, ach schoone Nymph! u gequetsten Harder Syn pynelijcke vvonden, en u gunst hem mee Gelijck ick eertijts had, als ghy hoeden Nevens mijn voorby, in gracy ghy mijn By de Linde, daer het Stroomtjens bruyst, ick 't Eerst ontfingh by de holle 