SUyver Maeghden, trouwe Bruydts van den Met een vaste liefd' aen hem Neemt in danck dit Maeghden liedt, tot u Van de suyver Muse u O enghelsch gheslacht! o Bruydegoms Daer boven // seer Godts gheesten u reyn Die in 't lichaem sien u hem volghen Sien hun puerheydt u betrachten Rusten sy daerom in u sien oock Uwen Bruygom met sijn O enghelsch gheslacht! o Bruydegoms Daer boven // seer Godts gheesten u reyn Daer sy hooren aen het Lam een nieuw Singhen all' de Maeghden met Die verheught van sijnen glans in 't Volghen dat allom, daer in O enghelsch gheslacht! o Bruydegoms Daer boven // seer Godts gheesten u reyn Daer sy d'alderschoonste croon sien op 't Stralen van de Maeghden Waeckt, o Maeght, om niet te zijn oot Van die deught, de ziel die maeckt soo O enghelsch gheslacht! o Bruydegoms Daer boven // seer Godts gheesten u reyn Kent gheen schoonheydt anders oot als de Daer ghy aen gheschoncken hebt u Aller ander minnaers spraeck u zy Schouwt wel neerstigh allen 's wereldts O enghelsch gheslacht! o Bruydegoms Daer boven // seer Godts gheesten u reyn Houdt u eenigh met u Lief, spreeckt hem Meer en meer met hem wordt altijt In sijn liefde voorts altijdt tracht te Heel met hem vereenight, stadigh O enghelsch gheslacht! o Bruydegoms Daer boven // seer Godts gheesten u reyn Vruchtbaer oock den Bruygom zijt Christi Zijt van sijnen Gheest altijdt Kleyn, ootmoedigh zijt, altijdt gaet u Godt neemt in een nedrigh hert O enghelsch gheslacht! o Bruydegoms Daer boven // seer Godts gheesten u reyn Oeffent u oock in 't ghebedt stadigh Dat ghemeyn met Godt maeckt in dit Strijdt 'nen goeden strijdt, ghetrouw zijt den Die u t' allen eeuwen croonen O enghelsch gheslacht! o Bruydegoms Daer boven // seer Godts gheesten u reyn 