SOo ghy, alwaerde Nimphje, hebt eenigh Hoe mijn verstroyde sinnen sijn in u min Hoe mijn verstroyde sinnen, stroyde Op u, ô werelts wonder! sijn t'eenemael Slaet doch u ooghjes neder, daer me'e ghy 't hart Slaet doch u ooghjes neder, ooghjes Want al u vyerigh blaken streckt tot mijn Mijn hartje senght van binnen, de vlam verstopt mijn Mijn hartje senght van binnen, senght van 't En sou mijn niet verdrieten, so ick recht-schuldigh Maer houden 't voor genade, die ghy mijn arme Maer houden voor 't ghenade, voor Dan neen, ghy doet mijn suchten met louter Niet wetend' om wat reden dat ghy mijn pijn Niet wetend' om wat reden, om wat Heb ick al mijn beloften, ô Nijs, gehouden Doe ghy u sachte schaepjes, aen Cantis Doe ghy u sachte schaepjes, sachte Liet grasen om en omme de groene Quam ick u niet verpoosen, met tjuyterend Quam ick u niet verpoosen, niet Deur-trapte Veld-Goddinne, 't is jock dat ghy mijn Ghy soeckt mijn wat te tergen, 'k siet wel aen u Ghy soeckt my wat te tergen, wat te Nu Nijs laet mijn genieten, een kusjen van u Daer met sal ick ghenesen, en worden gantsch Daer met sal ick genesen, ick Wat weygeren u lipjes? 'k sie dat u hartje Hoe mooghdy doch so veynsen? u sieltje springt en Hoe mooghdy doch so veynsen? doch so 