EEn onweer in mijn borst, een quelling in mijn Die mijn verheve ziel soo tockelt, tobt en En gunt my nimmer rust, ey soete sotte Die nu mijn ziel beheerscht, en huysvest in mijn Die my de slaep vvan-gunt, vvanneer ick leg te Die my steets peysen doet, met quelling en Gedachten duysent-vverf, met veel Die in haer boortens-dagh ontydigh sterven V schoone Beeltenis, daer eeren kransselijn So haest ick sluymer-oogh, so dunckt my dat ghy Hoe, zijt ghy al te moe? VVat leght ghy dus en En mymert in u droom, die uwe geest Ben ick 't die u dit leet, en dees quelling Ben icket die u maeck onrustigh van En steur u dunne slaep? dat denck ick niet, o Dat ghy aen eenigh Vrouw soo veel jonst soud Dan schichtigh ick ontwaeck, en vvaen die Schoonst' der Te vinden, die my bied, soo 't schynet, Helaes! ydel geluyt, en spraeck is 't dat ick Dan los' ick sucht op sucht de lange nachten Ick die vvel heb gepuft de alder-sterckste En oock die pryse vvan van 't rennen met de Nu isser soo veel machts, helaes, ach! niet in Dat ick een on-vvat dwingh, dat ick een kind Het blickerende stael mijn spiegel plach te Nu streel ick mijn aenschyn in 't silverigh In 't tintelent gesicht dat in u voor-hooft En brant, en bralt, gelijck de gulde Godesje die mijn ziel door u gesicht En maeckt myn uwe slaef, hoe vvel dat ick En t'onder heb gebrocht veel drommels Nu moet ick een teere vrouw verwinner van my 