SInckt toch, goude Zonne Die soo klaer en helder Met u straelen, laet die Achter d'hooge heuvelen En verpoost u Suster 't Wilt en sacht-gepluymde Wenschen om de nacht Kleene beesjes, die haer Sijn vermoeyt, door sware En u komste graegh Sent doch al de werelt Dat ick by mijn lief Wilt vertrecken, en Met een kleet van wolcken 't Overschoone Sust in slaep de soete Op dat hy, die mijn Door het rasen, van het En der bladeren Niet door schrick weer jaeght naer Hoe verdrietigh en vol Valt, och Daphne! 't wachten Wufte sinnen, die door 't En door 't teeder Wichts Sijn nu t'eenemael Ach mijn Engel van mijn Hoe komt datje soo langh En soo soetjes, met u Maeckt, helaes! een loome Die mijn soetste vreught Ach! mijn Prins, voor wien ick Ach! mijn Keyser van mijn Waer na toefje? of Willens dees benaude Die schier smelt van groote 