O Blonde schoonheyd braef! van u ontfang ick O Roose van mijn Ieught! ghy die alleen Door uwe grootse De vreughde van mijn ziel te nemen en te V kaeckjens Lely-vvit, die met verlackte Zijn stadighlijck geçiert, en u vermist Dat veel helderer Als Titons lieve Bruydt haer fermelioense Ey gulde Dageraet! u vriendelijcke Sich mengelen inde mijn met sulcken heldren Soo dat ick nu Schier smelte door de vlam van u soete Als ghy u lipjes druckt beweeghlijck aen de So dunckt my dat ghy 't hart uyt myne boesem So teest, en tobt, en Ghy mijn verliefde ziel, ach aengename Komt, Velt-Goddinnetjes, komt Bosch-vluchte Vlecht kransjens van gebloemt, pluck, Nymphen, in u Veel roosjes vvit en En mengelt ondertussch' donckre Wilt uwe Hoedtjes dicht met ruyckend loofje En vlyjet krans op krans van roosjes Op haer gesnoerde Dat ick maer eensjens sie hoe sy haer sal Vooghdesje dartel, die met lachen, jocken, Gedurighlijck besteet u schoone jonge Hoewel van veel Met minne-ranckjes, en met soetelijck te 