SChoone Zon! ey dalet soet en flaeuw achter u bruyne VVant u middaghs brant mijn teere boesem Of laet doch u flickerend gesicht my van ter sy Dat een lieve koelt met warmte sy VVant u heeten glans, doet mijn leden Machteloos ter aerden sygen Is dit de Min? noemtmen dit soete Min? ey Liefje, neen 't zijn Daer u dartel oogh my mee te tergen Moet ick dan dees terging dulden langh, so bid ick handelt Of stopt mijn leve-geest, soo heeft mijn lichaem Maer ick ducht Ionck-vrouw, dat mijn droeve V eer tot meely trecken 't Schijnt dat ghy na-aert die Cipria, die in het scheemrich Des hollen Parlemoers op 't levend' Marmer Doch eer dat haer zoolen naeckten lant, door het aenminnich Haers uytsichst, watter plompt in 't nat, stelden in Ia selfs Nereus gladt, Eb en Ty Soo haest sy hem beloncket Soo alleens Vooghdesse mijns gemoets wert ick met Min Als ghy syelings schier u straeltjes t'my-waerts Noch te meer, als ick kleynoodje en gout sie aen u ooren En het toysel schoon op u bruyn kronckligh Daerom snege vrouw, welcken Minnaer Niet wenschen om sulcken schoon O ghy Lockt ghy lockt mijn sinnen Min-quekense Gelijck het morgen-root het vlugge 't VVelck verlieft, soo 't blijckt aen al haer doen, die lieve koelte Losende hun krop, van tack op tackje Maer mijn suchjes neen, noyt haer vluchjes In u gemoetje hart als 