SCheurt nevelige dampen, u vol geswolle En gunt my doch t'aenschouwen, myn uyterst' Hoe langh sult ghy beletten, en uy Met u warrige swercken, en helse My seer benauwde Vrouwe? wiens hart in kluyster Door myn liefs angstigh kermen, laes, och Dempt dees vloeyende Béken, mijn seer verslagen Daelt van de Toren neder, en soeckt op strandt U liefjes doode leden, vol O swallepende baren! is 't moogh'lijck, wijst myn Waer ghy het lijck Leanders gevoert hebt, 'k salder Hebdy't in u afgronden, neer Hoe nu, wat wil dit wesen? ach edel Konincks Het kriecken vanden dage, maer even eerst Wat jaeght u teedre beenen, herwaerts Heeft u (mijn vaders Visscher) pas over De wint een droevigh kermen, niet herwaerts Hoordy in dees gehuchten, niet Me-vrouw wanneer u toortse, luchte ten Toren Hoord' ick hier deerlijck roepen: vaert wel myn schoone Adieu Hero vriendinne, die ick Ach hemel! maer Silenus soudy niet weten Dees ysselijcke stemme, sich heeft verscholen Och vist hem, doet myn bede, doch op Seer geerene mee vrouwe, 't scheen daer ontrent die Tegen ons hutte over, gins by die schorre Laet daer doch op dees stonde, 't net eens O wach! hier is de gene, Prinçesse die ghy Ach! wel mogen u baren Hellespont syn Hoe kunt ghy so een ziele, doch Och brenght hem doch op strande, brenght hier myn trouwe En hout voor loon dit teken, 'k weet ghy hebt meer Vertreckt, laet my alleene, hem 