EEn Harder jong bejaert, ging syne schaepjes Aen d'grasighe Oeuver vande sacht-sinnighe Die spelende door 't riet, gaet kronck'ligh hene Sijn stroompjes, die in zee voor Muyen dryven Hy noch gantsch vry van min, en soete Bespotte vaeck de smart die anderen treuren Want geen geneught hy schiep in die sacht-klevende Maer al sijn trouwe sorgh was voor sijn Lam'ren Tot dat hy eensjes sach in 't goude sonnens De schoone Roosimonda, neder in het En gants vermoeyt alleen een slaepjen sitten Daer syne lamm'ren hy gewoon te wachten Ach Hemel! wel wat schoon is hier neder Seght d'Harder? doch in yl wiert syn gemoet Hy die van minnen niet voor desen plach te Kreegh door dit sien alleen een lief en soete Hy op haer kaeckjes blos en vermeljoene Sijn oogen waeyen laet, en loost een suchjen En voorder buycht sich neer tot even op haer Doch schoone Roosimond een ooghjen niet Den Harder dus verkracht van Min lach voor haer Sijn armpjes schragende op 't Nymph'lyns teed're En sucht, en wedersucht, doch end'lingh pooget Een kus te snoepen van haer fiere lipjes Soo haest dees Minnaer dom haer poes'le leetjes En voelt pas 't snuyven van haer teed're neus en 't Bevalligh schepseltje vast sluym'rent op hem En met haer adems-dauw hem heeft door 't hart Och! seght hy, 'k voel de Min nu reede, die so Na Tyters seggen is, maer laes! 't en dunckt my Myn Roosemondetjen dit syn te strenge Om een onnoosle kus te lyden strackx 