O Stuurse Wind! die noch door Noch bidden te beweghen Laet mijn gesucht dijn moed wat Weest niet so vvreed meer t'alle Het swerrik sweeft, de wolcken O Boreas! door uwe De zee verschrickt my met sijn Den Hemel toont hem altijdt 't Is seven dagen nu Datmen noch Son, noch bleecke Het blaeuwe Velt heeft sien Of aen ons kimme De harde Rotsen, laes! die Ay Asiaensche Hero Dat sich het Strand niet zat kan Van myne droeve Hoe menighmael ben ick Naer Hellespontus schorre Mijn beenen vaeck in 't vvater Doch aers'lingh ruckt icks' vveer te Hoe dickwils vvend' ick mijn Na Festos, tot mijn 't hart Daer ickje vande Toren 't Dijns fackels, die na mijn Tot drymael puften ick de Des dulle zee en strenge En vvilde na u Bake Dan, laes! 't vvas vruchteloos 't Getuymel vande gryse My fluckx te rugge deysen En dwongh my 't leven te Ia krachteloos te rugge Besorghde Vrouw! staeckt doch u Ick sal soo haest het vveer Het holle vvater soet en Door-schuyven, dan nu is 't geen En schoon de vvint laet hem niet Maer blyvet even stuurs en So sal nochtans ick tot u Al souw de zee vvorden mijn En of 't geviel dat ick In 't vvater, door te stout En ghy mijn diepe suchten Wilt aen u Oever mijn Lijck 