MYn Godt voedt my als mijn Her-der gepresen, Dies sal ick geenesdinghs behoeflick wesen. In ‘t groenegras seer lieflick hy my weydet: Enaen dat soet water hy my geleydet.Hy verquickt mijn ziel,die seer is ver-slegen: Om sijns naems wil leydthy my in sijn wegen.Al waer ’t schoon dat ick in ’t daldes doots ginge, En dat my des dootsschaduwe omvinge, Ick vreesde niet;ghy zijt by my gestadigh, En gy troostmy met uwen staf genadigh. Ghymaeckt rijck met goeden seer veeler-handen; Mijn tafel voor d’oo-gen mijner vyanden.Ghy salft mijn hooft met riekend’oly goedigh, En schenckt my den be-ker vol overvloedigh, Ghy sult doendat uwe gunst, O Heer krachtig, Mijnleven langh by my steedts blijft een-drachtigh: Soo dat ick hoop eeuwiglickvast te woonen In Godes huys,’t welck niet is om verschoonen.