SChout aen die trots' en V Zeetels tot de Sterren En die door pracht elck wilt Door 't praelen in fluweel en Komt hier, ick sal u En schildren uwe snootheydt 't Palleersel en 't blancket Daer mee ghy ciert u broose Schout aen, segh ick ghy grootsche En siet u Koningh hier Ghy die volght uwe lust en Komt siet u Vorst in sijne Ghy zijt gesien, ghy zijt Merckt eens hoe werd u Heer Ghy leeft in weeld', en hy moet Van koud en armoe seer Ghy zijt gesmuckt, ghy zijt Damast en zijd is uwe Ghy glinst in grootsheyd voor de V hoovaerd blinckt in volle V pratt' en preutsche Die steygren in den hooghsten V gasten, brassen Die klimmen tot den Hemel Siet hier 't geprael van uwe Siet hier 't gepronck van sijne Siet hier sijn marm're gulde Siet hier sijn pracht en Hier is 't fluweel! hier zijn de Hier is 't fluwijn en 't sachte Hier is 't borduursel, hier de Met kanten, sticksels, dicht Hier leyd u Heyland hoogh In sijn verheven Die 't al moet onderdanigh Siet hoe hy hier verschoven Hy die de Wereld heeft Wiens heerschappy streckt Die moet nu in een Krebbe En rusten in een De Menschen schijnen, ach! niet De glory van sijn De Beestjens ons verdoemen Van onse groot' Hier leyt ons Held, ons Prins, ons Veracht op 't hoy, en snoode De windels  zijn wel slecht en Dies gruwd' een yegelijck daer De Vossen hebben hare De Vogelkens haer eygen Maer onse Vorst (eylaes!) moet En klagen droevigh op het Doch ghy die zijt uyt Godt Versmaedt hem met de Wereld Hy soeckt u ghy die zijt En heelt u smerten en De VVinter is by hem Om ons te kleeden met sijn De Stal, hoe slecht dats' ons staet Brenght heerlijckheydt en hoogheyd Hy kiest de nare droeve (Daer yeder een voor ijst en Om onse duystere t' Onsteken door sijn Godtlijck Wel Saligh zijn de ziel en Van die ons Heyland innigh Ghy zijt O blinde Mensch! Indien ghy op een ander Hy is der Heyd'nen Licht en De Eer van Isrels heerlijck Die voor ons sond sich heeft Gewilligh aen 't vervloeckte Ey! laet ons desen Koningh (De Sonne der Die arm en nedrigh komt van t' Erbarmen ons' Laet ons op-heffen suyvre En d'offer onser lippen Tot hem, die Duyvel, Sond en Verplet heeft en te niet Laet ons den Ouden mensch En dragen Godts Baniere Want anders sullen wy Het antwoord van dien boosen Heer wilt met u genade Ons Hert, 't welck is een vuyle Wilt daer u Krebb' en VVoonstée Die nimmermeer vervallen Ey! met wat Goddelijcker Singht 's Hemels Heyrschaer uwen Van Vreughd O Herderkens wilt En bootsen haere stemmen Gode sy d'Eer, sy Heyligh Vreed op der Aerd: den Menschen Ey! laet ons al van blijdtschap En zijn in 't Nieuwe Iaer 