WEest wellekoom 2. O lang' verwachte Ons Heylandt en 3. Weest wellekoom O Godes 4. Die daelt uyt uwes Vaders Ons aller Heer en Welkoom! Want ons herten, vol van Zijn Welkoom moet ons IESUS V heerlijckheyt en Godlijck Is langh vertoont door een In een vergulde De Vaders sagen oock van V suyverlijcke In vrolijckheydt en Dies sy, gantsch Haer gesangen, en haer Daer nae En de volken oock Nu neemdy aen ons Vleesch en En schenckt ons weer u eeuwigh En draeght des Wereldts Ghy zijt om onsent wil Als een onnoosel Lam Vol stramen en vol O Stam! O Dat Godts tooren, komt te Door u Om ons 't Leven te Wat sullen wy voor Bewijsen aen u Voor dese groote Wy sullen 't Wieroock, 't edel 't Geloove dat in Liefde Op-heffen in dees Eya! Onse sinnen, zijn van Hemels En met uwen Most Wat konder Koninghlijcker Ons leyden na der vreughden Als door dees Levens Weest vrolijck dan in u Om-helst dit alder-waertste Op 't Feest van sijn Heft aen! heft Laet u snaren, op-waerts Wilt u En dees Hemels blijdschap Speelt daer op Harpen en Der Eng'len toon en boven En singht de groote Juyght Godes Eer met luyder Den Vrede van Een wonder vol O Vree! O Ons gemoeden, nae u Seer Om des Levens Kroon O laet dit vrolijck Ons wesen een gewenschte Van een veel beter Van Liefd' in daed, en niet in Waer twist en haet mach ballingh En uyt ons Ziel O Christ! O Onse handen, en Stiert nae Dat wy u van herten 