WAt grooter vreughd en heerlijckheyd van Verschijnt den mensch, om sijnen Godt te Die nu tot stof vermeluwt en Dat selve lijf sal weder trecken Gelijck een graen, geworpen in der Leyt en verrot; en weder rijst in Alsoo word oock de mensch gemaeyt in 't Van Godt verweckt, die hem het leven O groote dagh! wanneer suldy Wanneer sult ghy ons redden van dit Wanneer sult ghy ons brengen in die Waer na elcks ziel in Godt sal zijn Wy zijn gelijck een schip, dat door de Gedreven word, en kan geen Haven Wy zijn gelijck een spoel, die vluchtigh Die stadigh loopt, en nimmer rust Wy zijn benaut, vervolght met vele Wy zijn gewont met droefheyd en met Rondt-om ons heen is niet dan krijgh en O Godt! verschijnt, verhoort ons, 't is nu Wy troosten ons volkomen in uw' V Woord wy ons als tot een spiegel Wy leeren daer dat al des Werrelds Sal t'ondergaen wanneer 't de mensch niet Waerom wy oock soo vierighlijck Om eens van u des Levens kroon Om eens te zijn in uwen schoot Daer ons geen smert noch ongeval Daer sullen wy met desen huyd Gods heerlijckheyt beschouwen met ons' Daer sullen wy Gods Majesteyt En 't heyligh Heyr sien voor ons' Daer sal het al in vrueghde cierlijck Daer sullen wy uyt 's Hemels Beker Daer sullen wy met witte kleeders En schouwen bly des Heeren Bruyloft Daer sullen wy het soet geluyt Des Hemels vreughd' sal klincken in ons Daer sal zijn lust, liefd, en volkomen Geen twist, gekijf, geen haet noch oorloogh Daer is de vreughd, die nimmer oogh Daer is de vreughd die in geen herte Geen tongh vermagh Gods Majesteyt en Vertoonen 't minst, ick wil geswygen Wanneer wy dan dit leven Met 's Hemels vreughd, help God! wat isser Een snood gewoel, vol ramp en vol Een schoone schijn, en anders isset Daerom o Christ! die in des Hemels Ter laetsten dagh verschijnt voor alle Laet doch uw stem in onse siele Dat wy met vreughd, door u genae, Dat dese klanck vervullen magh ons' Gesegent Volck, komt, ghy mijn Maer dat u stem en 't vreesselijcke Vervloeckte gaet, van ons niet zy 