ACh Hemel scheurt u Ach Son en Mane, laet uw Niet weder op mijn snoode Uyt u Lasueren Hemel Ach Hemel-voocht ontreckt my Och Boom en Bloempjes wilt u Komt Water-beeckjens, lief en En weest van mijn misdaet Want ick beken, het is mijn O Goon! helpt my mijn straffe Want ick moet lijden met Het schempen van mijn naeste Den eenen seyt, ghy vuyle Gaet na uw eersten Dryer En noch daer boven wil mijn Mijn met stock-slagen gaen Mijn Vader is toornigh en Dat ick den tweeden heb Nu sit ick met mijn kleyne Een yder heeft genoegh te Den derden, daer mijn hoop op Heeft Godt den Heere my En ick ben op een losse O Goon! wat sal my over Mijn Lief, mijn waerde Lief is En ick ben Moeder sonder De Aerde heeft hem in haer Komt Speel-genootjens treurt te Wilt u gaen kleeden in den Wilt weenen, klagen, huylen, Over mijn liefste Lief O Godt! waer sal ick henen Komt felle Dood, en spaert my Komt, spant uw boogh, en wilt my Komt haelt my uyt dit swaer Komt, laet ick eens uw gunst Komt oock mijn kleyne lieve Komt helpt u moeders leed Komt felle Dood toont u eens En laet dit Lichaem mee wegh Oorlof ghy jonge Maeghden Wilt een voor al jou trouwe Want God u anders straffen Dat moogt ghy vry van mijn 