O Heer! hoe is mijn hert zoo zeer Mijn geest die zugt, en ik ben zeer Niemand en weet, hoe zeer ik ben Ik gaa, als wond mijn ziele schier Want ik en doe geen ding naa mijn Waar toe, o Heer! waar toe zal ik my Waar heen dat ik my keer, of waar ik Ik zie niets niet, dan al mijn groove Ik zie niets niet, dan smert en groot Ik zie niets niet, dan al mijn ziel vol Nog zie ik niet, wat ik behoor t' Maar waar 't yet, niet, God mogt uit niet, 't al Of ik al denk, o Heer! gy zijt zoo En dat ik leez van al uw groote Dat helpt nu niet, al was 't my voormaals Want als ik denk aan al mijn groote En als ik denk aan al uw lang Zoo wil mijn ziel van schaamt' al heel Ik weet niet wat ik zal begeeren, Zoo zeldzzaam ben ik in mijn eigen Want Gy geefd meer als ik, o Heer! Maar mogt ik zijn de alderlaatst' En dat ik mogt u voetbank altijd Zoo zou uw geest my staadig moogen Ik zoud o Heer! wel biegten mijn Maar ik en weet niet waar ik zal 't Is t' over veel, en 't heeft nog tal, nog 't En is ook niet te vaaten met mijn Wat raad my dan, in als ben ik Daar is ook niet, of 't is my alles Hoe lang hebt Gy, o Heer! met my En my zoo meenigmaal mijn zond En ik heb U zoo meenigmaal Te leiden nu een Euangelijs Maar regt verkeerd zoo is 't altijd Ik schaamd my, Heer, ik mag 't schier niet Of ik uw graci nu al weerom Hoe kond G' U op my ontrouw Mensch Ik derf 't niet doen, wantik heb wel Wat zal Gods goedheid my dog konnen Ik haal maar straf, jaa straf op straf naa Hoe zal 't nog gaan, hoe zal 't nog met my Wat zal ik doen, o Heer! in deze My dunkt ik hoor voortaan niet meer te En al mijn tijd te neemen mijn In stille zijn, en geern mijn wille In eenigheid my zelven heel Zoo mogt uw geest eens weerom komen Maar zie dog eens, wat leg ik my al Is 't niet een schand, voor God, en al de Dat zoo een Mensch nog soekt genaat wel Daar niet dan quaad en ondeugd uit koomd 't Waar meer als recht, dat God zijn straf En my in plaatz van graci ging Ik geloof niet dan imand is die Die zoo voor-weetend, zoo veel heeft Dit zeid mijn geest, die hier van kennis Hoe wel Gods geest my dikmaal heeft Ziettoe, ziet toe, verzuim niet Gods En denk altijd 't exempel van te En Gy, u God! ik spreek tot uwer Wat Gy my nu en dan hebt laaten Dat was zoo zoet, en 't rook altijd naa En 't was daarom, dat ik naa meer zoud Og! Had ik dog Gods graci waar Wat mogt ik verr' en wijd al zijn Hoe klaar hebt Gy my 't onderscheid Wat van het vleis, of uit geest was Moe dat de deugd, en hoe de zonde En dat Gy niemand liet te veel Iaa lieve Heer! wat heb ik al 't Is wonder, Heer! dat 't U noid heeft O Heer! dat Gy in alles niet Uw goedig hert, zoo nu en t' allen Zoo waar mijn Boom lang uytgeroeid Dit moet ik voor de waarheid hier Maar dit troost my, uw Vonkjen is Als Gy dan wild kond Gy we'er 't leeven Bewaar my slegs, O Heer! voor meerder En laat my uwen goeden Geest En laat my uwen over goeden In wat voor kruis dog nimmermeer 't Mag zijn wat 't wil, geeft Gy kragt tot Uw wijsheid kan 't dan nimmer qualijk Want zonder U, O Heer! is 't alles Dat weet men niet, dan door verscheiden Dat weet hy niet, die meind dat hy wel Maar die beproefd is in verscheiden Die weet wat meer, die kend de wonder Dat 't vleis zijn kruis, is ziel en geeft haar O Gy mijn wonder, goed en magtig Verlos my van, Gy weet wat voor Ontferm u mijns, Gy weet wat ik Proef hoe ik 't meen, dit zijn mijn Ontfang door boet, wat ik U heb En laat mijn ziel mijn ontrouw steeds 