ALs ik aan 't eeuwig zaalig Gaa mijn gedagten over En 's Heemels heerlijkheid Zoo denk ik, ag! Te snood is d' Dat ik, om zoo geringe Mijn eeuwig heil verwis'len Ik denk eerst vreugd, daar naa Dat 's Weer'lds begin, en dit haar Haar loon bedrog en Maar die na waar vermaak wil Moet dat alleen van booven Daar is de vreugd een plaatz' 't Is tijd, mijn ziel, begin te Dat tusschen aardz' en eeuw'ge Is al te grooten Kond gy 't inwendig maar Niets zal u langer teegen Den weg te gaan, die derwaarts Wel aan niet meer te rug 't Is noodig om eens door te Al aardze min uit 't hart Maar met Gods liefde Zoo word het Heemelrijk De sterken neemen 't met God wil en moet alleen gediend Geen booven hem mag onze vriend O! blijf getrouw tot in der In 't willig lijden en Van lief en leet, hoe groot 's u Hy zal oock trouw zijn in de Begin van nu op Godes Al uw gedagt en lust te Geen dienst hem oyt zoo wel Als hem tot offerhand te De kragt van het godvrugtig Een altijd op geheeven Mogt eens, o God! Zijn Al 't duister van mijns herten Door uw in-straalend Heemels Ik zou dan nimmer Menschen Meer volgen, maar alleen uw O geef my een zoo klaar 