HOe hijgd mijn ziel amegtig Van 't eind en vrugt-loos Door al des Heemels heerlijk Door d' aard en al haar Na 't goed, dat mijn beswijkend Ten vasten zuil zou Na 't deel, dat, als het all genoomen Mijn ziel nog kan O deel! mijn deel, o deel! mijn deel, waar zijt gy Had Asaph, en Mari my niet geleerd, ik sogt het De Schepzels hadden dies En quamen 't haar' my aan Dog 't was maar dies gelijk, en En stof hoe schoon in 't Veel Vrienden dagten my een Tot s' in den nood Op Heerschappijen was ik moedig Dog Heerschers zijn maar En waarlijk niet, dan breuklig ried de scepters Een brooze gunst, een booze kunst, my hief en bragt ten Wat lagte my de rijkdom My dagt, daar zoud' ik Eerst maakte my het zoekken En stuitte schier mijn Al lang gezogt, en kreeg ik Daar toe mijn ernst besteed En al gekregen, was het doe wel Daar in mijn ziel te vreed d' Aard was maar aard, en niet meer waard, eer ik het Vloog d' aarde heen, en liet m' alleen den naroep waar! Waar 't Is niet dan enk'le De lust zijn deel te Die troond met schijn van Maar loond met eeuwig De schoonheid is een lieflijk s' Onbreekt ons in 't Gesonde sterkt' en weelderig Wat kan ons eer Wat blinkt haast zinkt, wat gaat haast hinkt, wat smaakt haast En 't blijve vry; mijn lighaam sterft, de ziel het al Koom Asaph! Segt my wat uw Kond' als uw deel Maria! Wat u soo Dat gy u steeds woud Aan Iesus voeten, en Dat een' alleen woud Dat is ons deel, ons zegen-rijke Dat niemand ons kan 't On-eindig onbegreepen goed, dat eenig' Dat, watter hinkt, en sinkt, en stinkt ons eeuwig troosten Onz God, onz Goed is, die al 't Van d' aarden in sijn magt Die, wat hy wil, ons geeft, en Dat wat hy geeft, sijn kragt Het weinig, dat hy heeft, is Die 't vergenoegen meed Weet yemand rijker deele dan het Dat aller rusten vreed Ia d' ongeschaapen volheid geeft zig zelf in 't Van 't schepsel, welker lieflijkheid hy eind'loos rijzen Onz God, onz Goed is: als de Van alle Op aarden ons ontgaan zal Is hy onz rust onz Onz vriend, om aller vrienden Gemaklijk te Onz hoogheid, en onwankelbaare Der booven kroon en Ons rijkdom, daar nog moordenaar, nog dief, nog Door breeken, nog by koomen kan, en rooven ons 't Onz God, onz Goed is, en de Die Schepselen ons Onz God onz lust is, en het Ons d' aardsche lust te Onz Iesus is ons schoon O schoonheid! o By zoo een schoon, dat alles Is alle schoon Hy zelv, hy zelv, hy zelv, hy zelv is al het Wat oit ons ziel begeeren kan, of ons vernoegen Spot niet, die dit deel niet en Met domme lighaams Met ziet, men hoord, men voeld het Men ziet het maar van Steek eens 't oog dat u ergerd Dit 's zigtbaar voor de Die d' aarde doof zijn, hooren het Die 't al verliezen, Dit Heil, verr booven alle heil Onzienelijk nogtans, en door 't geloof maar krij O! kostelijk geloof! Dat Dit pand ons geeft Laat vry de Weereld leggen De lust, die na zal  Wy zingen onbekommerd In 't wankelloos En vreezen voor geen na-slag van Die op een rots-steen O! rots, o rust! Doe hert, en lust, en hand, en Dien gy verzaadigd, U ten dienst staan eeuwig in 't 