ACh Vaader! Niet der Die ver van En van 't boet-vaardig Van eigen waan Slegts met cieraad van Dat 't menschelijk Bepeinzd heeft, U wel Dog noit met 's herten Maar een goed-gunstig Van hem (en niemand Die hart en daad te Wil rechten tot uw En 't geen zoo niet wil Verwerpt en ernstig En daar 't hem mogt Zijn boet noit 'k Vind d' aan-gebooren O Vaader! te Om 't voor-schrift te Daar Iesus in Welk Gy nogtans mijn Mijn denking en Ten richt-snoer van haar Zoo streng hebt Dit dwingt met scharpe Mijn ziel tot uwen Daar 's anders wel mogt (Om d' aan-gedaane U schand'lijk Van U te zijn En vlugtig Uw oogen zoud De zonden, die mijn Met zulken meen'gen En schaam-roodheid doen Zie met mee-doogen 'k Bely, 'k beklaag 'k En 'k zend U dikmaal Hoe 'k voormaals 't lichaam Met 's Weerelds vuile Dit kan nogtans niet Dat 't quaad niet is Of 't droef getreur mag Om in uw gunst te Mijn misda'en zijn te Te lang, te veel, te Dit prangd mijn hert Zomtijds, gelijk een Want of 't schoon al Mogt zijn door uwe Wort oit iet we'er 't Vergeeven is om Al d' oude schuld staat En ligt kon dit Kond ik geen by-stand Om 't quaad geheel te Ag! laat dan met de On-eindlijk goede Dat millioen Tog niet te boek staan Ik zal de schulden Zoo hoog doen klimmen Om vloek en straf nog Te haalen op mijn Zoo zal mijn ziel Om, dag aan dag mijn Voor U, met be'en te Als ik uw lof En uw genaade Voor al 't beweezen En in mijn ziel zal Een heil'ger deugden 