MYn God en Heer, wild mijn stem En mijne bee, met u genaad'ge Ai! Laat het geen van my oit is Tog nimmermeer in uw gedagten Want uw gemoed is tog tot gunst Wanneer ons voet maar wandeld' op uw En wy gestaag uw heilge wil En ons van 't quaad, in aller weegen Mijn ziele swemd nu dik in droevig Om 't voorig quaad; waar zal ik heene Dan Heer, tot u, die alles kond En rouw, en ramp, en alle droefheid Door uw genaa en innerlijk Waar door gy zijt tot zondaaren Wijl Gy, o Heer! Hebt door uw Zoon doen Haar nimmermeer buiten uw rijk te O God! Laat ik dan uw genaad' En wild, my Heer! Met uwen gunst Geef my uw goeden Geest, dien vollen Waar door ik voel, dat Gy mijn God en Nu blijven sult, als dit bouw-vallig En alle vreugd van d' aard is heen Ey! Doet my 't heyl met Abraham Met al uw Volk en geestlijk Dan zal mijn hart, waneer ik deeze Uws Geests verneem, die op my needer U zeegenen, en looven ende En alle dank met heiligheid Als die fontein en oorsprong aller Wiens lof en dank, ik met mijn stem zal 6.Zoo lang als gy my 't leeven zult En mijn borst en keel zal zingen Heil rijke God, en groote Heer der Laat deeze gunst van dag tot dag Verhoor mijn stem; en al het droevig Waar door mijn hart met alle kragten Tot U, o Heer! is mijn stem En mijn gemoed in aandagt op Laat ick dan troost door liefelijke Van uwen Troon door uwe goedheid Hoe klein 't ook is 't zal mijn gemoed Wild kruimeltjes en kleine brokjens Tot Geestelijk brood en innerlijk Verlos mijn ziel van al het bitter Vergun my troost, zoo lang ik hier zal Zoo zal ik noit voor uwe gramschap Maar hoopen staag met d' innerlijke Tot dat ik eens, door U word op 