IK roep tot U gestaadig, God! daar mijn hoop op 't Zy dat de lichte Zonne, of op of onder De beede, die ik bidde, het danken dat ik En zluit dog uwe ooren, of hert daar voor niet Als ik mijn gantze leeven in stilheid Dan is 't dat ik, o Kooning! met stille woorden Vergeet, vergeef tog alles, en scheld van herten Dewijl gy een goed daadig, en milden Heere Ag! Ziet van uwen Heemel, op mijne kleinheid Ey laat uw gunst dog daalen, want dan verquik ik Gy zijt mijn ziel, mijn leeven, mijn God, mijn een, mijn Die my dog in het einde, met gunst verquicken U goedheid kan 't niet lijden, dat een die zugt en Om alle zijn gebreeken, en nu van herten Zijn overige daagen, te leeven naar uw Van U zou zijn verschooven, en buiten hoop O neen ik ken Uw herte, o God! dat is zoo 't Verbond door uwen Zoone, troost ons in dit 't Welk ons van uwent weegen, de vreede aan komt Zoo dat gy al 't voor gaande, nu over 't hoofd wild Wanneer maar onze daaden, naar 't voorbeeld van uw Geschikt zijn, onze gangen zoo als gy hebt Deez zullen by U woonen, in 't Heemelze Uw God'lijkheid aanschouwen, met uwen Zoone Die zal deez vreugd verleenen, o groote Ons ziele word vol vreugde, als zy dit Mijn hert begind te springen, 't gemoed dat is vol Als Gy mijn hert maakt vroolijk, en door uw geest Wy zullen by U woonen, niet voor een korten Maar voor altoos en eeuwig, dies is ons hert Wy danken U o Vaader van al dat leeven Dat Gy die groote zondaars, zoo veel weldaaden 