KEer weer, keer weer, O Iesus mijn Zoo lang Gy U voor my Kan ik geen ruste Zonder U oogen ben ik zonder Waarom bedekt Gy dog uw schoon 'k Doel nu de vonken van de vreugd niet 't Hart blijft beslooten, waar ik wend en Ik kan, og Heer! niet langer Schoon ik leg Met neer geslaagen Op der aarde Daar ik door uwen Geest Zoo meenigmaal voor Van vreugde plag te Og mijn schoonste Keer weeder, ik weet, dat gy my Maak my, weer bly, in In jeugd, in deugd, een Uit God gebooren Staa af, staa af o Weereld! dien ik In al uw schoonheid, vreugd en Kan ik geen lust meer Rijkdom en weelde weegd my veel te Aansien en eere spuw ik int Nu eens de geene daar al 't schoon Heeft met sijn liefde my het hert door 't Is Iesus 't uytgedrukte Vant noit begreepen Noit hooger op Nogte noit In Hem, o Weereldt! dat gy 't Bestaan de waare In Hem en zijnen O gekruiste 'k Val needer op eenen kouden Uw zweet, uw leed, uw Uw nood, uw dood, om Verwekt my tot Breng my, o Heer! voor d' aarde vry te Laat my, om uwe schoonste Aan eenen staak Eer ik zou miszen dat mijn ziel Uwe genaaden, uw Zonder uw vriendschap ben ik levend Drenk my met waater, spijz my schraal met Als ik U maar int hert Weet ik mijn vreugd geen Waar ik my keer of 'k Vinde groote Maar buiten U, o God! is 't Ellendig en In armoed moet het 't Word al uit Og Iesus! Zoo vriendelijk en Mijn heil, mijn roep, mijn Mijn troost, mijn schat, mijn Mijn rijkdom, al mijn 