MYn ziels Mijn herts Hoe is uw Dus gestaig naa 't Hoogte die O Agar! Kiez een vaster Ai! Stel uw En al uw Op my uw Ai! En loop niet Koom hier dog by O Agar! Staak uw' O lief! Waar zijt Uw roep verblijd 'k Gaa U vast In boschaadj' en In mijn O Herder! Waar is 't dat Gy Hier in dit Van willig Van kruis en Dat my quam Hier in diep [O Agar! Gy my vinden Hoe daar Zoo laag In elks 't Zoud mijn aan-zien Gaf ik my zoo O Herder! En dat hiel ik Gy zyt Door schijn en Door ligt Laat Gy u Dat gy heel O Agar! Schand voor eer Hoe kan dat 'k Word hier 'k Zit hier in 'k Gaa mijn schat 't Gaat in alles O Herder! 'k Ken nog ramp nog Ai! Zoud 't daar wel En vry van quel D'wijl op de Die den Heemel 't Staadig stormd en O Agar! Gy zijt heel Hebt gy by Een schijn Voor uw Zal u 't vallen Hoe u 't hoog O Agar! 't Eind is rouw en Tot U te In diep Daar ik zoud Spot en elks Dat is ook geen O Herder! Voor mijn blijde Maar zoo 'k 't Dat ik hier Sta'ig mogt Voor gewis ik Haastig zijn O Herder! o Kan dat zijn Neen all' die Moest gy Schijn vreugds Moet by d' hoogheid 't Waare goed en O Agar! Kan niet zaamen Want d' aardze Hoe zoet zy 't ook Zoud u En uw loop Want de liefd tot 't O Agar! Wil niet Wel nu 'k Zoud tot U D'wijl Is een leeuw Hoe op wat O Herder! Ging ik best van Snel maar uw 'k Zal u 'k Zal u 'k Zal u leet U en zal niet O Agar! Koom maar vierig Ik koom Gestijfd door 'k Hebt al 'k Laat de haaters 'k Hebt met U O Herder! Waar leid Gy my Welkoom mijn Ik zal u Hoe mijn U tot d' hoogste staat En de rijkste O Agar! Die noit hert Hier onder 't Gants vrij van Aan deeze Uit de brand der In dit lustig O Agar! Ik u leiden By deeze En will'ge Hier in de Zult gy u Met de hoogste O Agar! In volmaakte O lief! uw Vol zoete Uw lieflijk Zal mijn ziel Ag! hoe is 't O Herder! Met uw lief Geen dood nog Geen angstig Zal my Nog my van U 't Rust gerust en O Herder! In uw zoete 23.Uw wil zal mijn De mijn zal dijn En uit dat Zult gy zijn Door my, tot een O Agar! Die noit oog Daar duizend Mijn troon Daar vreugd op vreugd Daar gestaage jeugd Daar geen dood ons O Agar! In der 