't VErschil van loon en straf, van leven en van Van Heemel en van Hel, naar 't leeven, is zoo Dat 't onuitspreeklijk is, en wonder, dat ons Oit met iets anders, als deez' zaak, bekommerd 2.Ofdat 'er ydelheid en noodeloos Oit plaats vind, of gelag om een'ge zotte Of een onnutte re'en van ons word En dat men niet, op 't zeerst, van alle zond Te meer, om dat Gods woord betuigd dan ook 't Der zaaligen zeer klein, verdoemden groot zijn Dat die, voor vroomen gaan, nog moeten zijn 't Kaf uit de Tarw geschud, en door het vier Dat veel geroepen, maar niet veel verkooren Dat ter onsterflijkheid een poort zeer eng en En swalle weg gesteld, maar ter Een wijde poort en weg zeer breed geleegen, Dat op dien ruime weg zeer veele Menschen Maar weinig d' enge poort en deeze smalle Regt vinden: dog eilaas! van diez' al vind en Hoe weinig dringer door? en die al schoon Den smalle weg, wat ziet me'r veel we'er rug-waards Of zijd waards vallen af, of blijven stille Iaa Petrus 't zaalig tal zoo klein en eng Dat die regtvaardig leef naulijx behouden Zach'rias heeft voor-zeid, dat 't volk verdeeld zal En twee verstooten, maar het derdendeel, als Gelouterd zilver en als goud door 't vier, Moet worden, om te zijn zoo rein en goed als 't Deez' proef moest 't Christen volk wel deegelijk Die op haar zelfs verstand en onder-zoek Een leer by elk verhaat; niet agtend Van oudheid, Priester, kerk, maar zuivere Terstond stond voor de deur veragting, haat en Verlies van haaf, van vrind, en 't lieve Iaa, 't leeven door vervolg; en dat niet Zoo dat 't begin dier leer geen kleine proef Die m' in de proef swak bevond wierd Die 't loflijk uit-stond moest zig nog van 't Der quaade leer, gescheur en argernissen De valse leeraars ho'en, en doen haar in den En die dit al schoon de'en, en dan nog haar Geen vrugt bragt naa Gods eis, wierd als een lauw, dor, En onvrugbaare rank den Wijnstok Schip-breukig in 't geloof, uit Gods gemeent Maar die beproefd in 't goed trouw bleeven tot den God alleen voor de zijn' en erfgenaam' Zoo dat men van 't kleen volk door deez proef veel En merkt, dat uit de go'en, God d' alderbeste 't Voorbeeld van d' eerste Weer'ld wijst ook het zelfde Dat door den Water-vloed 't heel Mens-dom is En uit dat groot getal niet meerder zijn Dan agt persoonen, die God in den Ark Toen Sodom en Gomor en al 't omliggend Tot straf wierd omgekeerd, door Heemels vier 't Exempel dragend van het eeuwig vier en Geen menschen meer als drie daar uit behouden Uit Isr'els heyer groot zes honderd duizend Die uit Egypten-Land gegaan zijn naa 't Land Beloften, op 't geloof van Goodes sterke Maar twee gekoomen zijn in 't lang beloofde Dit 's ons ten voor-beeld en tot leer in d' heilgen Gelaaten, op dat wy met meerder ernst en Van 't quaad ons wagten, en naar 't goede vierig Ten eind 't ons niet als deez, maar beeter mogte Esdras zeid, dat den weg tot d' aller goeden Die op een steilte leid, zoo eng en smal is, Daar op maar een kan gaan, en vol Om dat aan d' een zy vier en d' a'er diep waater Aanwijzend door de steilt, wat arbeid, moeit en De smalt', wat voorzigt, angst en wagt gesta'ig moet Om 't padje net te gaan; ontlast van 't aards Op dat men niet en vald in 't diep, of schriklijk Gelijk men vind veel aard, daar teegen weinig Zoo klein hy ook 't getal der uit verkooren Ten aanzien van die God verdoemd in 't eeuwig Of als een druppel is jegens een baar der Wiens hert schrikt niet en beefd, die dit wel En doet nauw onder-zoek, war onder van deez' Hy zeeker is of hoord? want eeuwig is zoo Des Heemels loon zoo groot, der hellen straf zoo Toe Iesus zeid, dat een van twaalf Hem zoud Og! Met wat droefheid wierd elx harte Maar daar van twaalef, jaa van duizend naulijx Behouden word. Ag my! Waar wil dat end'lijk Verzaag nog egter niet, min ziel! Daar 's kans Voor die maar wakker staat de handen aan de 's Vlees lust en 's Weerelds liefd geheel verlaat, En yverd staag in 't goed. God helpt die bid en Valt 't deugden pad u swaar 't groot loon het al Die hier niet weinig wil, hier naa veel lijden Kies liever korte druk, en daar voor eeuw'ge Dan eeuwig helsche straf voor klein en kort 