VRolijcke velden, lieflijck Waer in soo menigh Beexken En soo aerdigh dierken Dat van uwe rijckdom Siet hier het Hert, en ginder de Onder de Elsen, Esschen en Als sy kruysen 't groene Waer in soo menigh Jager Weeldrige dierkens, die soo vrolijck Die op de tacxkens lieffelijck En hebt sorge noch Laes! ghy sieter u droefheyt Hier komt de Jager met sijn Bracken Siet hoe hy snuffelt, en komt En hoe loos hy u Siet dat ghy 't u doch niet Daer moet de Voog'laer met sijn loose Siet hoe hy 't net en de knip set En queelt een soo vrolijck Maer het is al tot u Waerom o Dierkens! stoortmen uwe Waerom o Vincxkens! breecktmen uwe Ey wat hebdy doch Datmen u dus soeckt te Daer ghy doch met u lustjes te Niets met den gierigaert hebt Want ghy niemandt doch Noch yet quaeds hebt in u ‘Dit is het beeldt vande vrome ‘Die word belaeght nae 's boosen ‘Door geveynstheydt en ‘Laes! dees boosheydt regeertet 