WAer door heeft de loose boose waen u Ouders so Dat ghy soete Dier! nu soo schandigh zijt Waer door heeft het overstoute breyn uws Minnaers u Dat ghy quynen moet, en dus heel mis-troostig Ick had noyt gelooft, dat u edel Waer eylaes! van hare glantz Siet eens wat de schandelijcke schijn, en al 't hoogmoedig Wercken inde siel van een jongh onnoosel Hoe de pracht, en malle pronckery, het doblen en het Aerdigheyd geacht, en dwaeslijck word Doen ghy soo terstont, op een valsche Door een waen met hem vereenen 't Is gewis, ghy waert te los en wulps, te dertel, Lacht' een yeder toe, en staeckt met hem den Evenwel, so deert my dat u bloem, dus deerlijck is 'k Vrees het is u loon, en u verdiende Doen ghy daer te sots, al te vies en Schimpten op de deughd en eer te Nochtans wil ick u, o soete Dier! noch evenwel Want ghy hebt gevolght u Ouders wil en Maer most doeh, so harde straf (o Maegd) u dertelheyd Dat ghy met een lijck in uwe kamer 't Is u Ouders schult, dus hebt slechts Laes! in u word dese straf Hier kont ghy, o soete Jeugd! in hert en sinnen Wat een last en pijn uwe soete teere leden Siet dit beeld, en spiegelt u daer in, en letter op ter Hoe dat niemands trots en hooghmoet wel Matight dan u jeughd, en bedwinght u Want de schimp noch smaet die is geen ‘Ghy die op het heyloos Goedt en Staet, en op geen Deught wilt ‘Die u Kinders dood, en levendigh ‘Wel te recht, men u verraders acht van kinders en ‘En haelt op u hals, eens yders vloeck en ‘Dus wie om het goed, pijnight sijn ‘Die stoot sijn kinds leven mette 