O Heere! Gy staat al-tijd in mijne Mijn ziele verlanget om by U te Mijn hert is ont-brooken door uwe Og! wanneer zal ik koomen voor uw Gy kleine Vergaaderinge wild niet Wie verwind die al de kroone Ik koome tot u, ik en laat u geen O mijn uit-verkooren! Wild u niet Gy schoonste onder de kinderen der Mijn ziele verlanget om by U te Naa uw zaaligheid moet is al-tijd Og! wanneer zal ik koomen voor uw Staa op mijn Vriendinne wild naader Wie verwind die zal de kroone Mijn Bruid gy hebt my het herte O mijn uit-verkooren! en wild u niet O Heere! Ag koom tog tot mijnder Mijn ziele verlanget om by U te Gy zijt mijn sterkheid, wild my niet Og! wanneer zal ik koomen voor uw Ik ben uwen Trooster, wild u niet Wie verwind die zal de kroone Ik zal u int 't vuur en 't waater O mijn uit-verkooren! en wild u niet O Heere! Hoe zal ik U ten vollen Mijn ziele verlanget om by U te O eedele wijn-stok! laafd tog uw Og! wanneer zal ik koomen voor uw 