GY die zuft in twisters Rust dijn hoofd van twists naa Spijz' en Sabbath (Ioodz Heeft doch niet zoo veel om 't Dat een recht ootmoedig Eens daar-om behoor te Liever 't olijf-takje Ziet hoe daar werd Hoe den Sathan eer-tijds Toen hy 't weer-loos volk Zulx dat zy om 't kleinste (Waardig zijnd' om zeggen Christus lichaam gingen Aan, men weet nau, hoe veel En zy bouwden kerk by Kiezend' elk zijn dienst en O ramp-zaalig lichaams Wat deed gy en doet Meenig, die der zielen Stukken-stoot op deeze Doch men is nu weeder Om 't gedeilds volk We'er te brengen al te Onderling tot een En gemeen Gods-dienstig Daar elx gaaf, van 't hoofd Word besteed tot vord'ring 't Lichaams nut. Maar hoe raak Of 't en waar dat elk aan Liefde, 't fondament van En verdraagen leerde , 't God in ons verdraagd, en Sweeg, ootmoedig Tot God eerst had Maar zoo lang als eigen Heeft en houd de kerken En men keerd zijn broeders Die men God niet ziet Roept men vreed: maar laas zy Socht men haar men vindze Maar dat wy in liefde En geringe Droegen in onz' Dan zoud ons, naa wil en Vreede van haar zelven Al de twisten, hoe Waaren dan wel haast Laat ons dan dien boozen Door de liefde van ons Laat ons in elk ander Draagen alles wat de Zelf niet klaarlijk uit en Laat het op de schrift aan 't Vre'e toe-zeggen of Want het is verbooden Dat men wil in Christus Reegels maaken, en die Booven, of by Christus Dat dit nimmer wierd 't Zoud voor-waar veel beeter Maar, God dank, die door de Van zulk mis-verstand der Met zijn vreedzaam Nu 't gemoed zoo Dat men ziet den weg des Gaat hem in. O God! wild Stieren vreeds begonnen Naar 't gewenschte Dat dijn kudde, nu Vreed-zaam we'er mach 't zaamen Dat dijn stad en Nu verwoest, mach Zijn her-steld, en dat de Uwes huis, voor die in 't Wand'len als een licht Heer! dit eens gelukken Dat de smaad van ons 't Lachen, hand-geklap, 't Spotten, dat de spotter Als hy ziet zoo meenig Zy gestild. En dat de Die in uwen naame Haar verlusten, als zy Zulk een grooten heil 