O Hoogste goed vol glans en O schoonste schoonheid zoetste O goedste goedheid! Heer der Ik nietig Mensch val U te Wild, Heer! mijn lauwen geest Op dat die steeds van liefde Verteer, vernietig mijn Regeer, bestier mijn blind Op dat de liefd haar mag Ver over 't geen ik doe of Och Heer! wild zoo mijn hart Dat 'k stel uw eer in d' hoogste Laet my geen ding zoo hoog oit Als uw mijn vreugd, mijn God, mijn Laat my uit liefde al-tijd Om U te dienen tot uw Och! Wild de liefde zoo Dat Gy noit gaat uit mijnen En on-verzaadigd U mag Meer als een minnaar zijn Op dat ik U zoo mag Dat uwen dienst my noit Zoo wel als my 't verdriet komt Dan als Gy vreugd my Heer! laat ik trouw'lijk zorge Dat ook, wiens werk, blijft Uw werk op 't hoogst my mag En neerstig mag voor allen Op dat ik alles mag Dat my van uwe liefde Om meer en meer U te O goede God! in O Groote God! Gy zijt de Wie in U blijft Gy blijfd in Och! dat uw gunst my al-tijd Dan zoud mijn liefd eerst hebben Lat my zoo sterk steeds zijn Dat ik 't in 't minste niet en Al werd ik van de spitze Om mijnen yver Maar laat mijn liefde meer Als men in 't goed my En draagen duldig 't schimpig Om Uw liefd. Heer, mijn Al waar 't schoon dat de meeste Door haat of on-verstand Al mijn bedrijf ten quaadsten Maak dat uw liefde 't al Laat my mijn naasten zoo Gelijk my zelven, tot uw Om uwent wil met hart en Och geef my kragt daar toe, o Ei laat de liefde my En heilig stieren naa uw Dat ik mijns naastens schaad mag Zijn eere zoeken, met Laat my door gierigheid niet Alleen te zoeken mijn Maar ook mijn naasten waardig Mijn gunst te toonen t' aller Op dat mijn woorden en mijn Hem moogen stigten tot uw Wild my hier in, o God! Dit te beyv'ren meer en 