SOete Meysken dat Dus beroyt loopt en Ick moet hier u eenmael Nae de oorsaeck van u Meysken, Meysken, seght my doch de Wie ghy zijt, en hoe ghy Ick ben Liefd' en Trouw Eertijds waerdighlijck In de vrome ziel Van het Goddelijck Ach ick! ach ick! worde nu Over al word ick 'k Heb de Werreld Maer ick vind noch huys, noch Niemand heeft voor my wat Waer ick my verbergen Laes ick ga, ick worde nu Men begeckt my over 'k Meende my in 't Hof te Maer men dreeffer my van Daer begostmen my te Stracx koos ick een ander Waer ick gingh, ick vonde my Dies sprack ick den Princen Niemandt kende daer mijn Yder dreef met my den Voor mijn Trouwe kreegh ick Om dat ick bracht geen En ick klaeghden 't aen mijn beste Die my hielden mal en In de Kercken en Was ick min als niet Schijn en waen hingh voor haer Daer wierd' ick te spots Dies ick zwerfde voor der Burgers Maer 't was niet gelijck het 't Kind stond tegens sijnen Broeders branden inden D'een was d'ander sijn Elck bedacht bedroch en Snoode valscheydt voerden daer de Daer had ick my heel Schippers, Krijghs-luy, dat sijn Die gaen daeghlijcx inde Seyd' ick, hier sal 't wat Maer elck een te rugge Hier sat d'Ontrouw cierelijck te Die my lieten inden Boeren zijn doch slechte Hier blijf ick nu metter S'hebben, dacht ick, watse Stracx kreegh ick te schandigh Loosheyd, boosheyd, en veel snoode Hadden hier de Nergens kost ick trouwe Niemand gaf my leur of 'k Weird gestooten uyter 'k Liep ellendigh mette Arme Meysken! niemand wil my Dies leef ick in Waer ick loop of soeck te Niemand geeft my eene 'k Moet op 't laetst van honger Eer 't beroyde kleed Is 't niet droevigh om te sien en Dat de Trouw sterft voor haer ‘'k Wil dan weer ten Hemel ‘Hier gelt liefde, Trouw, noch ‘Haet en Nijd, Bedroch en ‘Hebben hier een beter ‘Ach wat leven wy in droeve ‘Trouw' die kentmen nu niet 