STaa op bekrans uw Met roozen, die zoo Bloeijen uit de doorne Die de goude kroon En zing met d' Eng'len God ter O Iesus onzen O Iesus! o Iesus! o Onzen Heere, noit Mijn vreugd zy niet Dat nu alle damp Voor de schoone Die uit Iesus oogen Al mijn zorgen zijn Want Iesus is mijn Mijn leeven, mijn leeven, mijn Daar mijn ziel in adem Og kende gy de Daar de zuiv're ziel in Die met Iesus vriendschap Menschen boos van uwe Gy zoud de zonden van u En uwe ziel Bekeeren, bekeeren, Van de boosheid tot de Hef op mijn ziel en In uw gezangen met de Die geen vreugde vinden Dan in schatten voor de En zing met d' Engelen, God ter O Iesus onzen O Iesus! o Iesus! o Onzen Heere, onzen 