NAa-dien de naare 't Gantz menschelijk O God! door uwe Diend, dat het swak Door zoete slaaps Zy tot uw dienst Zoo leg ik my ter Naar uw bevel; o Doch zonder iets te Of ik het Oit weeder zal Niets wiszer dan de Die ieder Scherp op onz leeven En meest elk t' on-tijd 'k Leg my wel als in 't Maar gun my dat ik we'er Her-steld door uwe Vergeef my al mijn Draag my steeds met Tot dat ik recht Uw goedheid Genaadig ben Tot 's Heemels Israels waakend Die Gy slaapt Hoed my niet uwe Voor alle ramp en Wild Sathans magt Neem my aan in Laat mijne slaap of Niet tot on-nutte Maar nood-druft my Geef dat ik vroeg Onreine 't Hert niet on-zuiver Zoo ras ik in deez Ontwaak, voer mijn Terstond tot U naa Geef, dat uit 's herten Ik straks U bid of Of denk aan uw Voor al, dat ik den Die uw My voorts geliefd te Niet meer naa 's vleisch Maar uwe wil In heiligheid. O En dat ik naa deez' D' oneindig rusten Volmaakt by U mag Daar 't noit nacht weezen Och! laat my toch Daar Gy zijt 't al in 