O Herder trouw! Wiens wakk're Ronds-om de wijde Weereld Wiens hoofd tot slaap noit werd Een aard-worm komt U spreeken Och! wie ben ik, dat ik zou Met God? ik ben dog aard en Zie niet, o Heer! op mijn Maar neem in dank mijns herten Mijn hert heeft lust, om U te Dies ook mijn mond zig Om dat Gy deezen nacht van Voor my zoo troulijk heb Gy hebt gewaakt ik heb Hoe-wel den leeuw ronds-om my Ik weet hy kan my niet Als Gy voor my op schild-wagt Voor ziekten, die in 't duister Heeft my bewaard uw sterke En voor des jaagers looz Die my veel duizend netten Mijn arme ziel waar lang Mijn lichaam waar in 't stof Zoo my Uw hulp niet waar Uw vleug'len over my Ik leef alleen door uw Die alle morgen my O God! wat is de Mensch de Dat Gy hem zoo genaadig De duist're nacht die is Den lichten dag verscheenen Wild door uw magt, O Heer! De groote magt der Uw gulden zon is Waar door de Weereld werd Laat ook mijn ziel verlichtet Met straalen van uw Uw aanschijn is mijn zon, mijn Wild dat voor my verbergen Mijn hert kan niet dan staan en Wanneer 't maar denkt om zulk Heer! wild my met uw oogen En met uw hand my stieren Laat uwe geest niet van my On-trek my niet uw heilig Geef dat ik gaa als in den Als staand al-tijd in uw Op dat naar uw goed Mijn doen en laaten zy Gelei my voorts op al mijn Die ik op aarde wand'len Verbly my toch met uwen In dit ellendig Heer! wild my uwen trooster Bedek my voor des Duivels En laat my naa dit droevig Met U bewoonen 't eeuwig 