1.KOm, Iesus Vol Majestait, met uw geswinde Van Onz' ziele Te zien uw rijks en magts wijd Kom Heer der En zen uw Englen op der aarden Op datze 't goede kruid vergaad'ren, In uwe schuur; en 't vuur het quaad Met En En Laat, Heer! den Des leevens we'er in-gaan met vollen In uw Die door het Naa haar getuig'nis eind, zijn En wilt Door haar, wat nog hier naa geschieden Op dat elk zeeker zy van Babels Och! zag onz oog die wonder-teekens Ons Dat Kom stort die Van elk gevleide Hoer, wiens purp're 't Oog haarder Toe-lonkend Dat haar ziel-toovery eens val daar De Van haar vergiste valsche Gods-diensts Haar eer, en leer en alle glans Op dat zy drink des dubb'len beekers En Haar 't Van, vat het Dat vol Gods-lastering zijn gift Door En hem, die Door teekenen 's beests troon nog vaster Ay! wildze En werpen in de gloey'nde Vermaal haar rijk, verbriezel haaren Waar door zy doen en spreeken En Te Och! grijp, Heer Grijp, grijp, dien ouden looze kromme En En open Met spoed de diep en grouwzaam' af-gronds En werp dien Van vree daar in, den keeten om zijn Verzeegel hem, op dat hy noit te Uw volk verlei, door zoo veel loos Maar Heel 
          Zoo dat uw Gelijk de Zon door 't heerlijk Eens mag En klaarlijk Hoe glory-rijk, hoe machtig en hoe Tot onz Gy zijt, o Kooning vol van Hoe Gy uw vyand kond tot gruis Schoon zijn gebied der dooven d' uwe Gy 
          In vollen U in uw heil'gen op der aard te Eens Wordt in 't Door ons van veeren al te moet All' onz Van 't beest, die Hoer en 's Duivels Is niet uit wraak-lust, maar uit groot Wijl daar aan hangd uw glorieus Och En Onz' Onz' herte Door vuur'ge drift, om eens die gulden Daar volle De vreugd Te moogen zien; hier word het door de Schier al Maar daar zult Gy een wacht zijn om de Dat rou, nog leet, nog iets te geender De vreugd verbreek, maar datze eeuwig Uw Te Haar Hier zugt de Door 't angstig kruis en droevig teegen Te swaar om Maar Verschijnt men daar, daar God al 't Wil zelfs Daar Hy zijn heim'nis voor haar Haar doet verstaan het diepste van zijn Daar geen dwaal-nevel Hem te zien Maar m' Hem Werd Hier gruwd de Der vroomen voor den stank des Der vuile En haar Maar daar word van dat schuwelijk Niet iets Daar blinkt elk uit door het snee-wit Van zuiv're zijde en fijn Des heilgheids beminnaars pracht en Want En Zijn Wat zaal'ge Op aard word oit door 's menschen brein Als zoo te En met der Daar God zijn gunst sta'ig toond te zijn Om hoog Als Kooningen en Priesters d' Des rijks te voeren, daar geen Haar troon te schenden immer magtig 't 
          Noit Kom, Iesus! Iaa kom, en doe die over-zoeten Met vreugd Tot uwen Aan haar, die noit voor 't hoofd of in de 's Beests naam Maar trouw hier strijden voor uw waarde Wy vallen smeekend voor uw troon ter Kom glorieus, jaa kom toch haastig 't Te Valt 