DEn avond komt, mijn God! dies kom ik Ik kom, en breng mijn avond-offer O groote God! neig U van booven Ontfang als een zoet reuk-werk mijn Des wierooks reuk en kan U niet Gy heb geen lust aan oly-stroomen De kalv'ren mijnder lippen laat U Die ik U geef, Gy weet met wat Ik prijz', U Heer mijn God! en bid by Geef my een hert, dat ik U prijzen Voor die genaad, die Gy my hebt Mijn leeven lang en deez' voor-leeden Gy hebt my vroeg in uw genaad' Van d' eerste uur, dat ik de Weereld Gy hebt my met uw vleug'len zacht Toen ik noch aan mijn moeders bosten Gy hebt my door uw dienstbaar geesten Als met der hand, geleid, en wel 't Is uw genaad en goedheid Dat ik (o Heer!) tot noch toe ben Mijn zonden zijn lang rijp geweest tot De maat is vol, mijn boosheid lang Ik waar wel waard, dat my uw vier O groote God! hoe groot is uw Zelfs deezen dag heb ik niet zoo Als my betaamd, en U mijn God Hoe dik heb ik de waar-aandagt 't Welk U mijn ziel met veele droefheid Ik bid (o Heer!) wild al mijn zonden Gelijk de duist're nagt de Weereld Uw heilig ligt en wild my niet Hoe-wel der zonnen ligt verdwijnen O eeuwig ligt! Die Vaader zijt der Die met een wakker oog in 't duister Bedek mijn naakte ziel voor 's Duivels  Bewaar my toch voor allerley Den slaap des doods en laat my niet Geef dat mijn slaap niet on-ordentlijk Op dat ik morgen vroolijk mag O wakker Held! Waak trouw'lijk over Mijn ziel wil ik in uwe handen Of deeze nacht de nacht mijns leevens Laat my dien blijden dat by U Daar nimmer droeve nacht zal volgen 