HOe toond, o God! uw goetheid haare Hoe kond Gy Mensch en vee met voedzel Hoe wonderlijk zijn uw Hoe steekt in graan en brood zoo groote Dit werkt uw wil en woord, daar 't al door Wat hand, of voet, of vin, of be'er kan Wan van uw geest en gunst zijn adem Dus voed Gy 't al, gelijk Gy 't al woud Gy zijn het die uw hand nu open Die mild'lijk schenkt 't geen schepzels op kan Laat dan mijn brood geen zaad-zaamheid Wat baat de spijz, in-dienze 't lijf niet Laat, Heere! 't geen voor 't lichaam is Mijn hert, noch geest, noch ziel met last Weer d' over-daag, weer toch d' Die ziekt, en zeert', en zond' en dood kan Al-voedend God! schenk ons ook geest'lijk Daar 't leeven van de ziel door werd Dat brood, uw woord, zy smaak'lijk in onz' Dat voed het hert, dat over-win de Dat Heemelz brood, 't welk met uw Zoon De grootste gift, die uwe gunst kan Verstrek ons dus tot ziel-spijz hier Een voor-smaak van het eeuwig zaalig 