GY trekt my, Heer! ik koom tot Trek stijf ik wil Ey! Geef my moed, zoo zal ik Volkoomen op u Ik ben op 't heilig pad Voor uwen Geest O heer! wild al-tijd dien My tot een leids-man De poort is eng, de weg is Vol doornen zijn de Daar door ik wel passeren Vertrouw ik, door uw Och, zelven, Heer! vermag ik Gy moet mijn swakheid Want ik ben swakker als een Zoo zal ik staande Gy hebt uw hulp my Uw woord my Uw hand heeft my hier Ach! wild my noit Gy zijt mijn rechter-hand, mijn Die my kan Och slaat steeds op uw dienaar En wild zijn val Uw reine wet, die is mijn Wild in mijn hert die Op dat die my steeds Om op uw weg te De hoope van het zoetste Dat 'k eindelijk zal Die kan in al mijn My al-tijd moedig Zoo dat mijn ziel in 't minst niet Noch druk noch angst noch Maar zal, door dracht van uwen Ter dood getrouw'lijk De liefde, die zy tot U Doet haar naa U Uw troost, die gy haar staadig Werd dankbaarlijk Zy is al hoonig voor-haar En puik van Zy maakt 't verbrooken hert Geeft kranke zielen zint dat ik die eens heb En haar naa waard' Heb ik al-tijd naa meer En sta'ig naa meer 