ZIe Iesus Goodes Onz beeld en Om naa te Den kruis-weg, vol Betreeden tot den Daar Hy moet En lijden 't wreed geweld der boozer Die Hem uit haat en nijd nu zullen Zie hoe Hy haare Geduldelijk gaat En als een lam ter slacht-bank Hem laat Met Simon van Draagd Hy zijn kruis zelfs Naar 't treur-toneel, daar Hy ter dood moet Al-waar z' Hem naakt En spijkeren zijn (O! bitter Op dat vervloekte O! wat is Hy Ag! zie hem Daar hangt Hy nu aan 't kruis, die Heer van Wiens wel-doen heeft vervuld de gantze Wiens herte moet niet Wiens ooge moet niet Als hy aan-schoud zijn droef en bitter En 't harde hert der Die Hem zoo wreed'lijk En in zijt leet haar oogen noch Hoor eens, hoe Hem de Veel schamp're re'en En hoe z' Hem Maar o! dat zy den Recht kenden en zijn Zy zouden 't Zy spreeken zeer verwoed, is Hy Gods Zoo daal Hy af van 't kruis, nu moest Hy 't Met zulke Zy noch haar buit Maar onder een beginnen zy te d' Een zeid Hy is d' A'er Hy is Elk zeid zoo 't zijn, maar Iesus moet vast Wie 's oit zoo door Gods Als deeze Man In kracht Waar door hy veel En wonderen Heeft in zijn Wat leerd' Hy vroeg en laat in Salems Wat heeft Hy veel betre'en dien heil'gen Wat was Hy vol van En vuurige Iaa nachten lang Hy die deed' op de En ging des daags Hem Tot Menschen vol Die Hy genas, zoo veel men Hem quam Ik hoop dat zijn Haast weezen zal ten De zon gaat Want z geen schijnzel 'k Voel 't aard-rijk schud en Steen-rotzen Nu breekt ook 't hert der Ioo'n licht wel ter Wijl rotzen scheuren op, en zich Zoo niet? Dan zijn de Versteend en dood als Nu rust zijn bloed op haar en op haar Dat haar met volle Zal droef'lijk Maar goede God, wild toch haar straf 