HEilige Iesus! Heemelz Der Eng'len Werd als duisternis By uwe Iesus is mijn Hoofd en her, mijn geest en Heilig my // Heilig Ik moet Iesus zijn als Heilig my // Heilig Ik moet heilig zijn als Stille Iesus! die de Van uw wil, op den Van uws Vaaders wil En stil doen leggen Wanneer al mijn tocht en Eens in d' uw verzinken Heilig my // Heilig Ik moet Iesus zijn als Heilig my // Heilig Ik moet stille zijn als Wakk're Iesus vol van En arbeid, zonder Beezig van den vroegen Tot aan den avond 's Daags voor spijz met werk 's Nachts voor 't bedde in 't Heilig my // Heilig Ik moet Iesus zijn als Heilig my // Heilig Ik moet wakker zijn als Goede Iesus! al-tijd In lieffelijk Neevens vriend en vyand Een yders hulp en Ach! waar ik als Gy een Aller in haar hulpe Heilig my // Heilig Ik moet Iesus zijn als Heilig my // Heilig Ik moet minlijk zijn als Zagte Iesus! die Het alder-scherpste Wraak-loos kond vergeeven Iaa zonder toorn en Maar in yver kond Wierd, uw Vaader smaad Heilig my // Heilig Ik moet Iesus zijn als Heilig my // Heilig Ik moet wraakloos zijn als Need'rig Heiland! waardig t' Die aller  menschen Zeer ootmoedig kond En zoo des hoogmoeds Wikte, dat het oordeel Al-tijd stond in d' Heilig my // Heilig Ik moet Iesus zijn als Heilig my // Heilig Ik moet need'rig zijn als Zuiv're Iesus! die de Van 't lichaam toomen En het kuis van 't on-kuis Met hert, en oog, en Al uw leeden hield Gy Al uw denken Heilig my // Heilig Ik moet Iesus zijn als Heilig my // Heilig Ik moet zuiver zijn als Maat'ge Iesus! dien de De spijz en drank Dertel noit in Noit vol, of 's Heemels wil te doen hield Voor uw spijz en Heilig my // Heilig Ik moet Iesus zijn als Heilig my // Heilig Ik moet maatig zijn als Heil'ge Iesus druk uw Ten leeven op de Doe mijn voet als d' uwe Mijn oog als 't uwe Booven al maak dat mijn Als het uw regt vuurig Heilig my // Heilig Ik moet Iesus zijn als Heilig my // Heilig Ik moet heilig zijn als 