O God! uw lof zy eeuwig Uw roem en eer verhoogt in alle In Zion moet uw groot Verheerlijkt zijn, met will'ge Niet met het vet, of eenig dieren Maar herten, die in yver vuurig V Heer! ontsteek in ons al zulken Doe onz' gemoed in yver vuurig Laat onze ziel dat alder-zoetste 't Waar Heemels brood 't verburgen Manna Dat wy verheugd met vreugd uw lof en Uw liefd en trou, en goedheid ken'lijk Uw groote magt en wijsheid blijkt, o Wanneer m' aan-merkt de schepping aller U goedheid vloeid tot al uw schepzels Uw gunst bestraald den Mensch zoo Met vriend'lijkheid en liefd in d' hoogste Dies wy U lof met voller herten Groot-machtig Heer! in wien het al Die zijt, en waart en weederom zult De eer uws naams, door alle landen Uw heerlijkheid door-vloei met volle Dit groote rond, dat nimmer Het ligt uws Geests; tot heil en troost der Uw roem zy steeds in onze hert en Om uwen naam te looven en te Wy danken U, o Heer! uit 's herten En willen U met lof-zang eer Uw moogentheid en goedheid maaken Zoo lang het licht zal aan den Heemel 