HEf, mijn ziel! u op naa Om den hoogsten God te Die door zijn groote Iesus heeft om-hoog Zoo dat Hem de Eng'len En eerbiedigheid Buigend haar in Voor deez hooge Laat u stemme nu ook O gy Heemelz' Over deeze blijde Die gy zelfs nu word Om dat gy nu hebt Deezen over-grooten Zoo een Heer en Die all' and're glans Die nu alle macht in Over volken ende Heeft van Hem, die 't al En zijn eerste oorsprong Deezen Iesus, deezen Nam Hy zelfs in 's Heemels Schonk Hem deeze Dien Hy lang had Zoo dat hem nu alle Vorstendommen ende Hier om-laag ook op der Tot op zijnen tijd Haaren knyen voor Hem En met need'righeid Dat Hy is een Heer en Van die niet of al O! verwonderlijke Die op onzen Iesus Van den haat, den spot, en Tot zoo hoog een Heemels Nu is kruis en dood 't Graf heeft hem hiet houden Als dien alder-hoogsten Wierd in dat geluk Laat ons dan eer-biedig En met uit-gestrekte Bidden zijne Dat Hy ons die plaats Om naa deeze korte Ons van d' aarde op te In dat ruime By Hem en den Daader Op dat wy dan met de Onze stemmen t' zaamen Looven, prijzen eenen Die in eeuwigheid niet Maar gelijk als Goodes Niet verouden, noch Wy Hem zullen zijn In dat Heemels Gy, o God een eeuwig Word van ons al t' zaam Die nu dus onz luk En 't zaad Abrahams 't Welk Gy reekend alle Die door Iesus tot U O geluk! O Daar onz ziel U lof 