HEer Iesus! Gy Mijn heil, en anders Fonteine vol Die altoos waater En nochtans volheid Om yder te Die geeft En blijft noch even Die, schoon Gy in het Al-tijd uw licht Nochtans uw Verliest noit van zijn Mijn ziel van alles Verlangd en dorst naa 'k Leef hier als In ballingschap en En mijne daagen Vol droefheid en Maar, Heer mijn Is by U In d' Heemelen om Het land der Daar Gy uw Voor heen zijt Ach! wanneer komt die Dat ik U volgen Wanneer zult Gy my Die plaatze in uw Die Gy my Bereid hebt te Wanneer of my 't Licht van u heil'ge Die Heemels-zon, mijn Daar aardze zon en Niet zullen d' eer Haar schijnzel in te Daar God (die z' heeft Haar klaarheid en haar En Gy de haars zult Wiens glans verlichten Dat Goddelijk Der geener die U Hoe lang acht Heer! hoe Zal ik noch in Des lichaams Hier in het In 't land, dat heel en Boos zijnde moet Laat, alder-zoetste Mag 't zijn, mijn ziel niet Als balling zijn Dy d' aarde, maar voer Verlost van In 't vaader-land daar Daar 's alle druk ten Als Gy U tot my Mijn traanen af te Daar ik zal, Met witte kleed'ren, Geduurig voor Gods Dan word in Door U mijn lust Wanneer ik door de Uws aangezichts In eeuwig zaal'ge Mijn herte zal Dan zal tot lof van Gestaadelijk met Der heil'gen tong Dan zal ik voor en 't Heemels Met d' Eng'len t' zaamen 