Gunst-rijke God! Gy Heer van alle Doe toch uw oog' en ooren tot ons Aan-zie uw volks verslaagen need'rig Gewond door schuld, vervuld met rouw en Verhoor 't gesmeek, wy bidden om Wild onzen Geest toch reinigen en In 't bloed uws Zoons gestort om onze Geneez, o God! geneez der zielen Zen ook uw Geest uit 's Heemels throon van In onze ziel, laat die in ons D' onstooken drift tot achtings yd'le Dat Hy toch twist en all' on-aandacht En 't hert vervul met ernst in heil'ge Iaa laat Hy ons door liefd een lichaam En eenen Geest door onderling Zoo zal U, Heer! 's liefds teiken ook En onz gemoed in heilige Zal op-geschort naa uw gemeinschap En oogen sta'ig, wijl 't avond-maal zal Op 't deerlijk lot, dat Iesus moest En op al 't heil dat Christus dood doet Door uwe gunst op 't lichaam van de Iaa uwen lof zal 't dankbaar hart Om uwe liefd in Christus dood te Wild dan, o God! uw gunstighe'en Een Vaaders hert tot die haar voor U Want 't wijl uw liefd in 't hoogste top-punt Wort noit uw gunst d' ootmoedigen Verhoor dan Heer! verhoor 't gesmeek en Begunstig ons, weez onder ons in 't Wild uwen Geest in onzen ziel Op dat w' in liefd al t' zaam het U 