AI broederschap! Keer 's herten oog naa Beschouw u zelfs eer dat men zal Ten dis te tre'en aan 't Avondmaal des Zal 't dank-bewijs der Christenen Zoo toetz uw doen, uw herts gepeinz en Als in 't gezigt van d' al-door-straalend Weeg alles nauw in zuiv're reedens Ten proef, of 't wicht eens waarden gasts mag Leefd uw geloof; 't geloof dat Christus God heeft verzoend, 't herleeven, en Van Goodes troon, u verder moet Van zond en straf, jaa eeuwig doen Is ook uw ziel om haar mis-drijf En wilze God, door lout're deugd, Zoo tree vry aan, als 's Heeren waarde Om 't heilig brood ook heilig aan te Maar eene ziel met zonden En noch geneigd tot Goddelooze Dat die toch schrik voor Goodes dreigend En hou zich af: want geenig heil of Kan 't schoon vertoon van 't veinzend herte Wijl God verfoeid 't geveinsd deugd-schijnend Iaa 't grootste leet dreigd aan geveinsde Wanneer zijn wraak al 't booze zal Doch  d' broederschap of recht Die 't herte rein den Geest geheiligd Maar echter noch om hunne swakheid Dat die hun hert ootmoedig op waards En naad'ren God om zijn gena'e t' Om ook zijn Geest in hunnen Geest t' Want met genaad en 's Geestes Begunstigd God de rechte Christen Gunst-rijke God! Gy Heer van alle Doe toch uw oog' en ooren tot ons Aan-zie uw volks verslaagen need'rig Gewond door schuld, vervuld met rouw en Verhoor 't gesmeek, wy bidden om Wild onzen Geest toch reinigen en In 't bloed uws Zoons gestort om onze Geneez, o God! geneez der zielen Zen ook uw Geest uit 's Heemels throon van In onze ziel, laat die in ons D' onstooken drift tot achtings yd'le Dat Hy toch twist en all' on-aandacht En 't hert vervul met ernst in heil'ge Iaa laat Hy ons door liefd een lichaam En eenen Geest door onderling Zoo zal U, Heer! 's liefds teiken ook En onz gemoed in heilige Zal op-geschort naa uw gemeinschap En oogen sta'ig, wijl 't avond-maal zal Op 't deerlijk lot, dat Iesus moest En op al 't heil dat Christus dood doet Door uwe gunst op 't lichaam van de Iaa uwen lof zal 't dankbaar hart Om uwe liefd in Christus dood te Wild dan, o God! uw gunstighe'en Een Vaaders hert tot die haar voor U Want 't wijl uw liefd in 't hoogste top-punt Wort noit uw gunst d' ootmoedigen Verhoor dan Heer! verhoor 't gesmeek en Begunstig ons, weez onder ons in 't Wild uwen Geest in onzen ziel Op dat w' in liefd al t' zaam het U 