IK zag de schoonheid en de zoetheid aller En sprak: wat zijt Gy schoon! Toen hoorde mijn Dat zijn wy ook: maar Hy, van wien wy 't al Is duizend-maal zoo schoon, en duizend-maal zoo En dat zijt Gy mijn Lief, zoud ik U niet Is hier een lely-blad op aard zoo blank en Wat moet, o eeuwig Goed! O aller dingen Wat moet de witheid van uw zuiverheid dan Is't purper ook zoo schoon der roozen die hier Bedaud met peer'len, als de morgen-zon haar Hoe moet het purper van uw Majestait dan Ruikt hier een violet zoo lieflijk en zoo Als 't weste-windje door de hooven zacht gaat Zoo ik het meenig-maal by koelen morgen Wat moet zich dan een reuk oor t' Paradijz Zoo lieflijk vloeijend' uit uw lieffelijke Is hier de zon gelijk een Bruidegom Zoo schoon en blinkend' op het schoonste van den Wat moet uw aangezicht dan klaar en helder O God! mijn liefste lief! dat ik U een-maal 