TRek mijn' geest, o! tref mijn' Heemelz licht! Straal sterk van Schiet de pijlen dijner Diep in 't hert, o! neem het Laat dijn zoetheid der Daalen tot mijn' ziel Zoo zal al het zoet Dat niet onder Dy wil Neem gevangen all' mijn' Stier mijn poogen mijn' Laat mijn' vryheid zijn dijn Dit 's eerst vryheid; dit 's dijn Gy zijt 't alder-zoetste Daar dijn' Schepzelen in Gy zijt 't eenig recht Zonder Dy, al zonder O Gy oorspronk aller O! spring-ader waarer O! Gy al-vernoegend Vul mijn herte, mijn Dat ik, met een willig Van 't geen niet is een van Blijv' in dijn verborgen Innerlijk met Dy Laat dan, bidd' ik, all' mijn Met dijn' Zoon vervullet Dijn verborgen aard Glans van dijne Zoo zal ik door dijn' Zonder middel zonder Zijn een voor-werp heel Tot groot-maaking van dijn Zoo zal 't niet mijn, maar mijns Werking weezen, in 't Tot het geene schepp'lijk Met een toe-keer zonder Zoo zal ik met all' dijn' Zonder dijn werk te Een zijn; en volmaakt tot In Dy, in dijn' Zoon met Tot dat eind'lijk met het Van de ikheids, tweeheids Zy het een-al, Al, en 't Rechte ik, Hier is ruste, hier is Hier is vreugde, liefde Hier heeft plaats Rechte wijsheid, recht Hier kan geest, ziel, lichaam, In den oorspronk waarer Daar de volheid, daar het Van 't zien en 't onzienlijk Kom dan; wild nu hier toe Laat 't vergank'lijk heel Vlieg naa 't een, en al het Met hert, geest, met al 't Een met een, tot zulk een Daar noit tweeheid is Daar d' een-alheids Eeuwig by vernoegd en Laat, o Mensch! Dy Wijk van 't quaad, lief goede Kies dan 't best, terwijl gy Laat u raaden: 't is hoog 