WEl over-goede God, spring-bron en Gy aller Heeren Heer, maar onze goede Wy zenden onze stem in lof tot U om Door 's Heemels wolken heen, en blauw gecierde Uw wijd beruchten naam moet lof op lof Van ons en d' Eng'len schaar en alle waarde Om dat Gy maaken wild (Heer!) in uw zaalig Ons U en uwen Zoon on-sterffelijk Daar Iesus uwen Zoon zijn vrienden heeft En ons is voor-gegaan, om plaatze te Hy heeft het toe-gezeid, beloof met eigen Dat Hy we'er koomen zal en neemen ons tot In zijn e heerlijkheid, die Gy Hem hebt Dat wy die zullen zien, dat is zijn lust en Zoo lief heeft Iesus ons, waar voor Hy zy Het voegd de leeden wel te koomen by haar Daar m' eeuwig dan zal zijn by alle En daar zoo on-vermoeid de Seraphijnen En blaazen uwe faam, jaa daar 't Den lof van Uwen Naam zeer zoet en krachtig Al waar elk hair een lip en alle leeden Noch waar uw lof en dank naa waarde niet Men kan dat groot geluk op 't duizenst vatten Dat Gy, o rijke God! den armen Mensch Want kinderen te zijn van U den grootsten Iaa U gelijk te zijn, te woonen in een Daar m' eeuwig uw aanschijn zal zien met d' Eng'len Niet grooters kan der zijn. Ach Heere maak dit 