O Mensch! gy die uw Sta'ig achteloos Keer we'er, gy dwaald te Van 't pad der Komt leer uit 't geen gy Uit al wat nu En wat de May Uw Met dank en deugden vreugdig Leer uit het woud leer uit de Tree langs de laantjes Gy ziet wat laatst Al heel verstorven En stijf Dat het nu in deez Nu God we'er warmte Deez zoete tijd Met cierlijk De heel' nature schiet zijn En keerd zich met het binnenst' Swalu en Neemen deez May-tijd De diertjens Die zijn vol 't Schijnt elk komt uitter Met dankbaar zoet Met wel-kom-zangs Van 's tijds Ek hipt en sprint, of stijgt ten Met bly gewoel, en zoet Elk diertje naa zijn Hem met zijn gaiken En springt' als Door bosch en 't Gehoornd' en Vast door de klaav'ren Ai zie hoe weeld'rig Het in de Het loeid en wauweld, vol In deeze gras-groeijende Het wit-gewolde Verlost van 's winters Betoond door bleet'ring Een Het eindjen in de Dat korts van koud' Dat ziet men vol Vermaak'lijk Slaa voor 't gezicht op kruid en In alles word de May Het jeugdig Dat groend en cierd de Hoe marm'rig staat de Voor 's Menschen 't Gebloemt, met schoone Dat geeft een zoete En toond Gods lof daar Naa haar De tulpjes, leel'jen en Haar nu op 't cierelijkst In 't kort, gy merken Hoe 't alles is vol Of bloeijd in nieuwe Door 's tijds Als of 't in spreekens Zeid, wie zou leedig Nu God van koud en Ons met Beschermt? o Mensch! wilt uit ons Hoe gy voor wel-daad God zult Zoo gy dan dit O Mensch! in 't vee en 't Hoe blijft gy dan zoo Om vreugd te En zal uw (Vervroozen in de Ontdooijen t' geender Daar Goodes U beeter May als 't woud kan Ei! ei! vernieu ook 't oude De zon van Dos Bestraald u vroeg en Ei! slaa deez May-tijd Met deugd'lijk Ont-spring in dank en Vercier des Heeren Op dat m' u nimmer Bestaat te Want God zijn bijl al re'e gaat Om den on-vrugtb're boom te 