O Heere Iesus, mijn Ik zoek U heiland, laat U Mijn steun, mijn leun, mijn een, mijn Mijn liefste lust, mijn O Heere Iesus! laat U Voor U is 't dat ik Daal needer, Heer! met uwen Gelijk een milde zoomer Op ons, hier in dit Daar wy als Pellegrims En als uit-landers ons Weez Gy ons burgt en vaste Geef dat noit lust tot aardze Onz lichaam, ziel of Geest Nog ons beguig'len mag het Maar dat wy 't Heemels naarstig Met bidden, leezen ons Des avonds laat en 's morgens Dat wy het quaad zoo vlijtig Gelijk de vonken van de Door uw hoog-waardelijk En op het eeuwig zaalig Met ons gedachten staadig Ook hoe men daar heen koomen De zonden steeds by ons Wild toch genaadelijk Ach Heere! door uw Want zoud Gy die naa swaarte Zoo waaren wy op 't hoogst 'k Bid, Heere! Scheld toch alles Denk, dat ter plaats, daar wy hier Den Duivel ook gesta'ig komt En om-gaat, als een leeuw die Hoe zeer uw hulp ons is van En staad'ge wagt van Heemel Die Gy beveelen kond en Te dienen all' uw Die Gy door 's geests kracht hebt En ook gemaakt met U een Bewaar ons 't zaam in uwe Hier en in verre vreemde Dat wy af-wijken minst nog Dek haar en ons steeds met uw Wild ons te zaam met kracht En maak in ons uw Geest als Ay strooy! ay strooy toch vuur'ge Dat ons 't gemoed al wordt En laats' ons miszen niet een De Geest des kindschaps, (zoete Waar door wy roepen abba Laat ie mild stroomen in't Is stof gegeeven tot Wild evenwel daar-om niet Maar geef ons diep berouw en O Heere hoor! Ay hoor onz' Ik kan, ik kan niet langer Zie mijn gekerm en weenen O Iesus! Iesus laat U Wild onz bedroefde ziel En laatz' uw heilzaam troost O Heere Iesus! hoor de Van all' uw rankjens en uw Die tot U schreijen, Heer! Geef dat wy met U in dat Daar Gy nu zijt op 't hoogst Ook moogen zijn in By U en d' oorspronk aller Wiens lof de Cherubijnen In melody en Daar duizend-maal tien duizend Sta'ig om den throon als lijf-wacht Ay my! Wat zoeter 