WAt zijnder veel het leeven Ter on-tijd, Heer! en ik, ik leef noch Hier-om, mijn ziel, weez in den Heer Erken, erken zijn goedheid en En loof Hem zeer met lof-zang en met Zoo lang gy leefd, jaa in der Lof, eeuwig lof zy U mijn God en Die, schoon Gy word gediend in Uwe Van d' Eng'len-schaar, dat talleloos Waar by ik ben gelijk als niet met Noch echter U mijn dienst laat Iaa 't is Uw lust dat ik U eeren Maar zaalig Heer! oorsprong van alle Van u is 't al, wat ik U kan Zoo dat uw liefd' maar naa mijn wel-vaard Want ik het al van u eerst moet Wanneer ik 't dan aan U maar Zoo zijt Gy daar op 't hoogste meer Mijn ziele moet in lof en dank En smelten weg, als sneeuw voor 't zonne Want Gy my eerst gelokt heb en Door uwe liefd' schoon ik niet ben van En Gy een vorst van Heemel en van O Heer! wat is, wat is uw liefden Iaa Gy hebt my als Op dat ik zou mijn lief aan d' uwe Schoon ik was gants verbasterd en Zoo stond Gy noch met wijde armen Om my 't ont-fa'en, toen ik tot U quam Met zond-berou, o Heer! ik ben 't niet Want Gy wild graag en goediglijk De zonden al, die ik oit heb En brengen my in 't Gy quaamt als uit uw Throon en Heemel Om my van d' aard ten Heemel op te Voor deeze liefd en goedheid ik Niet zoo, mijn ziel, maar wild noch een In liefds af-grond, en 't grootst daar uit 't Welk is dat gy, o liefd! Uw liefsten Voor my den dood aan 't kruis hebt laaten Op dat ik zou het eeuwig leeven En met Hem zitten, zitten in zijn Al most ik nu gelijk een wormpje En armelijk langs d' aarde heenen Noch zou ik zijn in U zeer Dewijl Gy zijt mijn God, en goede Mijn schild, mijn loon, mijn troost, mijn liefde Hier in der tijd en naa-maals 