O Iesus! Grootste Heer! gekroonde Zoon des Hier toond G' uw heerlijkheid aan 't volk, dat op U Dewijl Gy met uw geest haar ziel en leevens Door-dring en als met vuur hen in 't geloove Ik mein op 't groote Doe aard en Heemel wierd Door vuur en kracht van uwen De Mensche heeft zich zelfs De geest, de geest, de geest, de geest daald' af van Laat ons, laat ons, laat ons, laat ons den hoogsten O Goddelijk geschenk, gedaald van 's Heemels Gy maakt d' on-wijze wijz, den swakken geeft Gy G' hervormd haar tongen taal, bedaud met Heemels 't Inwendigst van haar geest: 't gezalfde volk Door U, 't geweld der Bewijst met wond'ren en Dat Christus niet in 't graf en Maar leefd aan Goodes 'g Geests kracht had magt, had magt, had magt al 't aardz te Laat ons, laat ons, laat ons, laat ons den Heere d' Aardz-wijzen staan verzet, 't verstand kan 't niet De hoogte van Gods werk; de wond'ren, die God Verdooven 's wijzen licht en doen haar reeden Want als een stomme spreekt, een doode we'er d' On-wijz' in wijze word En als een swakke, sterk door En wond'ren, 's wijzen re'en Dan valt er wijzen wijzheid D' Aardz wijz, d' aardz wijs, d' aardz wijs, d' aardz wijzen zijn Laat ons, laat ons, laat ons, laat ons den Heere Ai Iesus onzen Heer! zen ook de geest van In 't diepste onzer ziel; doe wond'ren in 't Wijl 't swak is in 't geloof en hulpe heeft van Op dat de ziel behou haar e'elst en dierb're En wy dus ziende, dat Gy Op Goodes alder-hoogsten Hier moedig strijden, elk om 't Door lout're deugd om 's Heemels Breng ons, breng ons, breng ons, breng ons in 's Heemels Daar wy, daar wy, daar wy, daar wy God eeuwig 