VErgoode Geest, van ons naar God In 't on-toe-ganlijk 't Paleis van God Tot zaaligheid, mijn Geest blijft op u Streefd ook naar God; wenscht d' aard te zijn O! heerlijk zaalig Als onzen Geest by God zal zijn Mijn ziel, o God! poogd Heemel-waart te In 't on-toe-ganklijk ('t Paleis van U Om 't zaalig heil in 't geestlijk oog te Vliegtz' als om hoog, doch komt sta'ig O! heerlijk zaalig Als onzen Geest by God zal zijn  Vernoeg u ziel, zoo lang' g' op aard moet In 't oogen Op grootheid en op d' Van 't heil-genot, 't genot van Gods En in de hoop van t' erven 's Heemels O! heerlijk zaalig Als onzen Geest by God zal zijn De grootheid schijnt met Goddelijke Door 't prachtige Van d' alder-jongsten Als uit Gods throon Gods Zoon zal Om zijne bruid voor Gods gezicht te O! heerlijk zaalig Als onzen Geest by God zal zijn Want Christus zal als Heer van alle En God van alle Met al zijn Vol Majestait van Goode Om 't heilig volk, als zijne bruid, te O! Heerlijk zaalig Als onzen Geest by God zal zijn Hy zal zijn bruid (zoo is van God Met juichende Naar 's Heemels hooge Op-voer'n; om van zijn heil'ge In 't paradijs Gods eeuw'gen lof te O! heerlijk zaalig Als onzen Geest by God zal zijn O heerlijkheid o grootste pracht der Gy toond wat God 't Oneindigen Zijn Majestait, zijn macht, jaa al Gods 't Besluit dat wy 't volmaakte heil O! heerlijk zaalig Als onzen Geest by God zal zijn Den aar 't van 't loon, doet al wat schoon is Om dat, in Gods De werking van het Geen duisternis, niets onvolmaakts zal Wijl 't vleesch verdwijnd als God, is in 't O! heerlijk zaalig Als onzen Geest by God zal zijn Daar zal de Geest, vergoodet op het In 't God'lijk Op geestelijke Met God, Gods zoon, met al de In vreugden zijn, of Iesus bruilofts O! heerlijk zaalig Als onzen Geest by God zal zijn Dan zal de ziel Gods eeuwige Zijn leeven, grootheid, Zijn wijsheid, goedheid, Heel nau bezien, en 't zien zal eeuwig Met oogen, als van held're O! heerlijk zaalig Als onzen Geest by God zal zijn Als Gods naatuur het voor-werp is van 't En weetenschap van Het hoogste Des Geestes is, dan is klaar af te Dat zulk geluk volmaakt geluk moet O! heerlijk zaalig Als onzen Geest by God sal zijn De Heemel-God is d' oorzaak aller Die zijn naatuur dan Diens weeten heeft geen Want zulken God is niet bepaald in Dit 's hoogste heil voor Goodes O! heerlijk zaalig Als onzen Geest by God al zijn Men heeft geen stof van hooger heil te Wijl God, die alles Daar alles Iaa ook zich zelf aan onzen Geest zal Wijl immer-meer geen ramp dat heil zal O! heerlijk zaalig Als onzen Geest by God zal zijn O! hoog geluk! Van God voor ons Mijn ziel nu al Datz' u van Hem En bid haar God datz' ook mag zijn Om Hem te zien, en ziende werd O! heerlijk zaalig Als onzen Geest by God zal zijn 