GEnooden, die hier zijt ter Bruiloft zaam' Ter eeren van die nu op heeden zijn Om door de spijz' en drank, gezang en Te hebben voor 't gemoed een eerelijk 't Is goed; in-dien 't vermaak niet strijd met Christus Daar om draag zorg, dat 't all geschiede tot Gods Waar toe dat Hy den Mensch geschaapen heeft, en Door Christus dierbaar bloed ten eigendom Dies prijz dan God met ziel, met lichaam en met Want gy zijt niet uws zelfs, u raakt het noch wel Die uitterlijk aan God u zelf hebt Of om zulx noch te doen in vast voor-neemen Toon niet den Mensch zoo zeer uw moijigheid van 't Als wel uw rein gemoed aan God, die alles En daar naa oord'len zal. Beswaar uw herte Met lekk're spijz of drank, die gy hier voor u Op dat d' onzeek're dag, der over-treeders U niet en over-val, zelf in dit Nut naa natures eisch deez spijz en eed'le Met zooberheid en dank, om sta'ig bequaam te Tot Gods-dienst: want de spijz' en drank zijn zelf niet Maar worden 't door mis-bruik, wel-lust of Laat z' u een aan-wijs zijn op d' Eng'len zoete Die God ons heeft beloof in 's Heemelz Laat uw gezang niet zijn uit eenig ydel Of loslijk met de tong, als 't zingen veel Maar is 't van heil'ge stof, met een aan-dachtig Voor God, ten eind, dat Hy daar door gepreezen Voor al uw losze tong bedwing, en hou in Van klucht en yd'le praat, jok, spot, en boeren, Den Mensche in Christus dag van yder on-nut Zal reek'ning moeten doen, dat uit hem is Dies meng uw woord met zout, gewen uw tong Tot 'geen dat heilig, kuis, God'lijk en Heemelz Waar uit dat God zijn eer, die 't hoord zijn stichting En gy verlang en hoop naa 't eeuwig heil Schep uit het ydel spel ook uw vermaken De-wijl mal, kinderlijk jaa dertel zulx 't Betaamd een Christen niet, die deftig in En Heemelze gepeins steeds zijn ont'binding Verheug u in den Geest. Gebruik het zoet Van Broederlijk verzaam in sticht'lijk Van Gods woord en zijn vreugd. O! dat zal zijn zoo En laaten als gy scheid, u een verheugd Schaam u toch Christus niet, dat Hy u niet we'er Laat lichten uwe licht. En wandel als 't Stel nu in 't werk uw pond. Acht op geen smaad of Of haatelijke naam; Maar op het eeuwig 