HEil-rijke God, ik zal uw lof Gy heb my aan mijn weeder-ga'e Dit is een gift, die uwe goedheid Het tijd'lijk goed is erffenis der Dat kan men tot zijn on-geluk Een wijze vrouw komt van den Heemel Hulp-rijke God! laat ramp noch Deez' egt-genoot van mijne zijde Zoo lang uw gunst ons beide 't leeven Laat zy en ik uw goedighe'en Verdruk haar door geen pak van Ik voel de slag, zoo gy mijn we'er-helft Schenkt Gy haar heil, ik zal het ook On-trekt Gy 't haar, ik zal het met haar Wy, Heere! zijn door uwen wil toch Dat mijne trouw haar nimmer-meer En in den nood, de toets der vrindschap Het lot en 't leet zy haar en my Dat ik haar nut bevorder' als mijn Laat haare wil zich naa de mijne Zy blijf my by tot bouwster van mijn Mijn herte lust, het leeven van mijn Een kroone, my van U op 't hoofd Met zoete troost in 't midden van het Zy cier zich minst met uitterlijke Ze cier zich meest met innerlijke Met eerb're schaamt, eerwaarde Op dat-ze my, maar U veel meer Op dat-ze mag bestaan in uwen Gelijk een maagd die zich in tijds Mensch-lievend' God! dat niemand van ons Als ' hoog gerecht uw schepzelen zal Als Christus komt, in 't bed verlaaten Dat zy en ik, dan aan en Uw aanschijn zien ter bruiloft van de Gelukkig die in zijnen plicht 