MYn vriend, die nu in droefheid Wanneer gy denkt, 't welk dit Op uwen tijd Doe gy met uw beminde vrouw sta'ig leefd in liefd en Maar nu de felle dood, door Nu komt en maakt uw by-zijn En moet haar zelschap Waar door men u nu heel bedroefd ziet in het leeven Waar over gy ('t is wel Uw hert van vreugde vind In plaats, dat gy te Hier leefd in vreed en lieffelijkheid komt druk uw herte Nu vriend in uw bedroefde Hou door 't geloof toch al-tijd Komt droefheid 't hert Denk, dat het een-maal weezen moest. De dood zal niemand Zegt gy, zy was mijn steun en Een spoor tot deugd in 't raaden Zoo dat u dunkt uw Om zulk verlies met reeden klaagd en oorzaak heeft van 't Is waar, niet buiten reeden Wie zulk een lief vriendinne Dat hy om eigen En 't miszen van zoo waarden pand hem vind al vry Maar vriend, hier neffens u Dat gy geen blijven hier Al hebt gy haar gaan Zoo heeft God nochtans 't volle recht aan hem op haar Wat God nu met het zijne Ei lieve! daar niet teegen Met klachtig Maar draag het pak verduldelijk, en denk 't is van den 't Was God, die haar het leeven En nu we'er heeft genoomen Daar valt niet op te God doet met 't zijn dat Hy wil: het al te swaar laat Hebt gy met haar tot deeze Geleefd in deugd en u Dan God voor zijn Dat hy u zoo lang on-verdiend getoond heeft zijn En als gy u nu vind Daar gy te vooren met u Malka'er hebt helpen Uw droefheids last, door hulp en troost, zoo keer nu, om te Tot God de Heer, want Hy wel Maar we'er geneest. Schort u wat Vreez Hem maar slechts ter Hy zal in 't geen u is van nood niet laaten heel 