'k ZUcht naar een zaal, die 't Gewelf met vlammende En eeuwig blinkend sterren Bezaid heeft tot haar Daar Iesus 't Lam met zijn In duizend weelden bruiloft Daar d' Ouderlingen blank van De galmen van hun gulden Ter eeren van dit heerlijk Vermengen met der Eng'len En lief'lijk op hun harpen Den lof van aller geesten Daar duizenden snee-witte Sta'ig voor den throon des Hoogsten Daar twee paar dieren anders Als heilig! heilig! heilig! Zulx dat al 's Heemels Sta'ig dreunen van dit heilig Daar Patriarchen, Daar meenigte vergoode Te feest gaan in Gods eeuwig En weelde smaken, niet t' Zoo meenig-maal als zy Dat drie-maal heilig Dit is de vreugde, dit 's 't Daar ik nu gants naa hijg en En staadig 't ooge slaa naa Die balling gaa langs Weerelds Die swerve door dit dal der En ben al lange zat en Mijn vaste wooningen en Die zijn gehecht, geboud daar Door Goodes hand, jaa zelfs van 'k En wil in deeze Mijn tabernakelen niet Noch d' aarde neemen voor mijn Wat heil toch zou my d' aarde Die noch in 't voor-hooft draagd Het vonnis teegens my En my, wat voet-pad dat ik Meer doornen heeft als zachte In 's leevens loop-baan Dies vlied ik d' aard met al haar En mijd haar banken, klippen, En wend mijn oog naa haar niet Maar neem mijn koers nu elders En poog mijn ziele te Met Iesus 's Heilands Om met mijn Iesus 's Bruilofts Verzelschapt van al 's Heemels In d' on-uit-spreekelijke Vreugd, die noit Menschen hert Noit oor, noit oog bereiken Te vieren in een vol 