O Heere! Gy staat al-tijd in mijnen Mijn ziele verlanget om by U te Mijn hert is door-brooken van uwen O wanneer zal ik koomen voor uw 't En lust my niet langer, o Heere! hier te Mijn ziele verlanget om by U te O zaalige uure, die my zal O wanneer zal ik koomen voor uw Wech Weereld, wech, gy kond my niet Mijn ziele verlanget naa de Heemelze Aan-lokkende legt gy bedekte O wanneer zal eens koomen dat waare By U, Heer! is vreugde de volheid te Mijn ziele verlanget om by U te Wild my met de snoeren der liefden aan U O wanneer zal ik koomen voor uw Licht, zoet en lief'lijk, o Christus! zijn uw Mijn ziele verlanget om by U te Gy kund alleene mijns herten lust O wanneer zal ik koomen voor uw 