MYn ziele Naar U, mijn God, mijn Kooning en mijn Om U 't O leevens De hoop vermaakt mijn hert nu meer en Laat ik die Op dat zy my mag brengen t' einde 't Van uwe groote noit vol-preezen Mijn hoop, mijn lust, mijn leeven en mijn Ai Ai Mijm Ach! mogt mijn Dien blijden in-treed van mijn Kooning Tot daar de Nu staan om Wanneer Hy Hem met d' Engelen laat Van all' zijn Op dat wy dan, met aller Eng'len Zijn gloory zingen in des Heemels En zoo genieten 't on-verdiende O O Die 't Hier zal de 't Geluk van 't volk dat God ten dienst Noit Zoo dat geen Geen rou, geen ramp, of andere Op haar zal Maar volle vreugd en heerelijk Zal God haar geeven voor dien korten Wanneer Hy ons in zijnen Heemel Deez' O! blijden Wanneer de tijd van 't eeuwig leeven Van Gods Die met De vreugdelijke stem, die God dan Ook moogen Wanneer Hy zeid, en dat met bly Bezit mijn rijk, 't welk voor u Wiens glans en gloory nimmer-meer Ai! Ai! Met Hier zal men Met volle heerlijkheid en glans en Met d' oogen In heils En volle vreugd, die naar zijn kind'ren Voor haar te Mijn ziele swemd, als in een diepen Wanneer de vreugd maar eenigzins 't Komt raaken met het aller-zoetste Mijn Mijn 