O Deugdelijke zon, die 't starre-licht Bestraal mijn duist're ziel, beglinster mijn Op dat mijn donk're geest, met uwen glans Bequaamer zy, zijn loop te zetten op een Vol-maaktelijk naar d' uw Ten eind' in my uw voor-beelds Na uw vertrek, meer vruchten Als doe het straald' in 't oogs Deugds licht, deugds licht, deugds licht, deugds licht moet noit Ai! volg, ai! volg, ai! volg, ai! volg toch op dat Mijn ziele schrijf toch klaar, om nimmer uit te Uws waarden vriends geloof, zijn yver, Gesmeek, eer-biedigheid, en al zijn deugds Op 't tafereel uws herts; dan hebt gy klaar Van 't leeven der vernieuste Dan kund gy veilig, op dat Naar Christus leer, en Paulus Gods wil betrachten door en 't Is nut deugds stut, deugds stut, deugds stut noit word Ai! volg, ai! volg, ai! volg, ai! volg toch op zijn O goeden God! beschou mijn uit-gestrekt Om uwen wil te doen, naar 't voor-geschreeven Vergun my uwen geest, op dat ik my mach Tot on-gemengden ernst, ten einde ik blijf Door drachten van uw heilig En dus een waardig volger Die noit gemeinschap heeft met Maar sta'ig vereenigd blijf met Goe' wil, goe' wil, goe' wil, goe' wil gaat al-tijd Dan 't volg', dan 't volg', dan 't volg', dan 't volgen op zijn 