GEnooden, die gekoomen Ter bruiloft, om te zijn Ik bid, wild staadig Om 't eeuwig vreugdig Dat God in 's Heemels Zijn lieve bruid zal Ey! en vergaap u hier toch Aan 't geen gy smaakt, of hoord of 't Zijn al maar yd'le Te laag voor 't Christelijk Dat zich met hooger En voor zulks moet Als u de spijz en drank wel Of zingers heel u 't oor Wild dat aandachtig Zoo God de mensch deez zoetheid Die steeds in boosheid Och! wat zal Hy wel Aan die noch vlek noch rimpel En steeds aan-dachtig zuiver In heil'ge Die in 't forneis als goud zal Als 't alles zal De aard en aardze O on-begrijpelijke O on-uitspreekelijk O zoetheid noit O rijk! o kroon! o hooge O alderschoonste Die daar zal eeuwig Wech, wech dan met het aardz Ik hoop op beeter My naamaals te Met mijn lieven O zoete Iesus En laat my 't Heemels Mij ziel met vlijt u derwaards En 't witte bruilofs kleed Niet flau, maar ras en Stad-oog gesta'ig op 't Heemels Al-tijd een oog in 't De zaak is dubbeld 