Des Heeren Dag is weer Begeeft u ô myn ziel! tot Dat ’t aerds-gewoel nu zy Maar Godt te dienen zy u O Heere! geeft de kracht van Maakt ons door uwen Geest Dan zullen wy van herten En eeren uwen grooten Gy zijt de oorspronk, en het Die ‘t al uit niet, tot wezen De Aerd en Hemel zijn Uit uw’ oneindelijke O Schepper! die tot aller Al watter is, of leeft, en Door uwe handt zoo gaat Als uwen Raadt beslooten De mensch van u zou hoog Met reden, boven al ’t Geschapen om met u te En met u evenbeeldt Is jammerlijk van u Door ’s duivels list geheel Van uwe gunst geheel Beladen met Maar gy ô Godt! zoo vol Liet onze ziel niet Doe wy der hellen-padt Zaagt gy ons met ontferming Doodt en vervloekt, in onze Hebt gy van uw Tot onz’ verlossinge U eenig’ alderliefste O Iezus! die om ons te Verliet des Hemels Hoe willig droegt gy al het U onze Borge Wat kond gy meerder voor ons U Ziele stelt gy tot Zou d’arme zondaar eeuwig Moest gy voor hem, Gods recht De Doodt had uwe ziel Als ’t lichaam wierd geleid in’t Maar gy hebt zijn gewelt En braakt der hellen poorten Dus zijt gy Heer! met macht En zege-pralend op Mijn ziel om schuld ter doodt Zal nimmer sterven noch Ten Hemel zijt gy Daar heerscht gy in u Als ‘t hooft van alle heylge Die Godt aanschouwen Van daar hebt gy doen neder De gaven van den Heilgen Wiens over-rijke Zoo blonken in het 