Ontwaakt mijn ziel om Godt te Doet uw Gebedt ten Hemel Laat ’s werelts-zorge buiten Dat ’t dankbaar hert in Vroeg tot Godt O ziel! om op den Heer te Ten dienste van zijn Zijt ’s morgens met den dag Geeft hem de eerste Met alle Ik danke uw’genadig Dat gy zoo trouwelijk de Hield’ over my in deze Uw goetheit komt ons by en O Door ongeluk en Hebt gy my goediglijk Uw gunst van nieuws Ik zal nu voor u aanzicht Met mijn Doet voorts ô Vader van de U goedtheit rijzen met den U zegen daale als ze Dat my u vriend’lijk Altoos O Zonne der O Morgen-ster! geeft dat u In mijn zeer duister herte Dat ik o Iezus! volg uw En heyl’ge Als uwe Geest mijn geest zal Dan ben ik tot den dienst Van uw ô Heer! my Doet mijn werk tot uw Eere ’k Wacht naa uw Dus opgewekt, ben ik In alle ding voor uw’ Te wand’len als een trouwe Ik wachte voorts in mijne Op uw Behoed my dat ik niet Van u, tot zond’ of Den vyand die zijn strikken Om mijne ziel ten buit te Heer! zet hem ‘k Beveele my in uw Met lichaam, Geest, en al het Wilt eeuwig mijn bewaarder Stuurt alle voor, en My doch ten 