Wel-dadig Godt! wilt de Voor uwe goedtheit nu Ons’ herte rijst, en is De mondt verklaart der zielen Wy roemen de In uwen Zoon ons toe Gy maakt zoo vast de Aan ons: en geeft de heyl’ge Van u genaa en Door Iezus kruys voor ons Gy voedt ons Heer aan uwen Daar volheit aller zegen Hoe d’arme ziele zoo Door vele zware Lag in onmacht ter doodt Vervloekt veroordeelt om de Was onze kracht en hoop ten Tot Gy u liefde tot ons Maar gy, ô Godt! woudt niet De zondaars, noch ons laten Gy zondt veel liever uwen Op aerden neer van uwen In ’t vleesch: en hy wordt ons Hy arm, wy door zijn armoê O Iezus! wat hebt gy Om ons te lossen zoo Uw ziel’ was droevig tot de De smerte waren wonder Uw Hellen-angst en zielen Heeft ons van doodt, en hel Wat hebt gy al voor ons Door banden, geessels, wreede Door nagels, Spies, en Wat lastering, smaat, spot en Aan ’t kruys droeg gy de vloek en En legt voor ons u leven O snoode zond! wat bittre Draagt gy? hoe moet mijn Iezus Hoe droevig riep hy in zijn Wanneer hy streedt met hel en Mijn Godt! mijn Godt! waarom Gy my? in dezen droeven Ziet aan het kruys uw Iezus Zijn armen reiken uw Komt hier en schouwt uws’ Die zoo naa uw verlossing Uw zaligheit is Hy riep het is nu al Ziet hier O ziel! de Die eeuw’ge liefde In onzen Borg’ en Schijnt Gods genade wonder Zijn recht heeft hy voor ons Godt neemt ons in genaden De zonden zal hy ons Zijn Geest begint een ander Hy geeft ons hoop van ’t hemels De ziel wordt vry van ‘t al O Godt o algenoegzaam Gy zijt ons eeuwig deel en ’t Zijn nu de aangename O ziel gaat uw in Godt Een bang gemoedt, en droeve Voegt nu niet op dit Daar Iezus met uw’ Bruyloft Uw tot zijn Bruidt voor eeuwig Wat zullen wy dan weder Wy zijn verplicht onz’ gantze Tot uwen dienst met alle Al wat gy weer van ons Voor al uw goedt, is Maakt ons o Heer! daar toe 