O Heer wie kan uw loff naa Betrachten, hier op deze Onz’ hert en tong is Om recht te prijzen uwen Nochtans de ziele poogt en Na uwen lof met alle Tot uwe eer en Maakt ons door uwen Geest Wy zullen uwe Aan ons onwaerdig Erkennen met een En dienen uw ons leven Wy lagen in de zonden Van alle goedt berooft en By ons was geene hulp noch Ach! hoe elendig was dien Uw recht Heer! eyschte ons ter Den vloek sneedt al de hope Wy hadden ach! zoo zwaar Wy scheenen alle te Maar uwe liefde over Die niet begeert des zondaars En uw genade pleit ons Dus gink de toornigheit Gy zeyde tot uw eygen Daal neder uyt des Hemels Lege af uw glans en En brengt den mensch tot Wordt gy voor hare schulden Draagt voor de arme zondaars Maak gy de vree met my en Als een verzoenend O lieve Iezus! hoe Quaamt gy op d’aerd’ in En naamt op uw al onze Gy hebt voor ons Gods recht Gy gaaft uw duurbaar herten Waar door gy onze zonden En leedt de alderwreedste Ons te verlossen uit den O grootste liefde die men Gy maakt met ons een Wy zijn uw volk, uw deel, en Gy onzen Konink, Heer, en Gy geeft aan ons een De teekens van zoo nauwen Ontfangen wy aan uwen Tot onze Ontfangt dan weer tot Een ziel’, gewillig en Tot uwen dienst, genadig’ Uw zy alleen den lof en 