O lang gewenste dag! o vreugde-rijke Waar in zich ’t Christen volk met reden zeer Wanneer des Hemels bood’ die tijdinge deë De Zaligmaker is op heden u Te Bethl’hem in een sta, wort uwen Heer Daar leyt ’t kleyn groote kindt, in doeken O wonder Godt! o groot geheim der Hier ziet men zaam armoed, ootmoet en Godt is een mensch! en komt by ons in ‘t vleesch Gods een-gebooren Zoon! dien zelfs de Englen Vernedert hem tot knecht om aan het kruis te Om voor zondaars genaa by Gode te Hoe heerlijk daalt, en straalt, de heylge Die zingt Gods lof, en maakt zijn wondren Gode zy de eer, in d’hoogste Hemel! is haar Dat zijne gunst en vree, op aerden neder Hy neme in den mensch, een heylig Om dezen Middelaar! die alle schuldt zal O Iezus Vrede-vorst! dat doch uw vrede Op ons van Godt vervreemt, datz’ in onz’ herte Maakt met den Hemel vreê, dat vyandtschap Doet vrede over al, en zaligheyt Aan ons ontrust gemoedt wilt uwen vrede Dat wy eendrachtelijk als Vredens-kindren O ziel! verheft u toon, en zingt der Englen Zingt Gode eer, nu gy u Zaligmaker In wien nu straalt Gods Macht, wijsheyt, genaad’ en Goedheyt, en liefde is in Iezus te Rechtveerdigheyt, gepaart met Gods Laat zijn de stoff van vreugden van uw loff op 