Verheft nu weder uwen Nu Iezus vaart naa ’s Hemels Met nieuwe O Ziel zoo traag en laeg na Volgt Iezum naa der Blijft doch aen ’t aerds niet Ziet hier een wolk neemt hem uit Daar voer uw Heyland! heen om Ter hoogster In Eere, Macht, en Die hy bezit van Heerscht hy nu, uwe Zijn werk was op de aerd Vertreeden had hy ’s Zatans Dies moest hy Nu doods- em Verbrooken en gevangen Moet hy de kroon Hoe juicht? en zong des Waar was oyt vreugden-rijker Voor zaal’ge Als dezen Heylandt En over Vyanden Wie moet niet vroolijk Of hy schoon uit de werelt En naa zijn menscheyt die Hy zal geduurig Met zijn genade, troost en By ’t volk dat hem belijdt, en Zal hy zijn by zijn Iezus aan ’s Vader Geeft ons zijn geest tot Hy zendt zijn Gaven Die voorspraak voor Gods Verschijnt voor ons in ’t En brengt ons tot hem O ziel! met Iezus Naa wien u lust en liefde Die hier leeft door Rijst Hemel-waarts; van Trap tot Daar is uw huis, en U wandel zy daar O Heylandt trekt mijn traage In táerdse ydel zoo Voert my al meer om Bereydt daar wooninge voor Op dat ik eeuwig by u Dat is mijn zucht en 