U Heer! zy lof en Voor uwe liefde ons Die gy op ons laat Dat gy uyt uwen hoogsten U eeuwig een-geboren Tot ons laat O Godt, ons Hoe genaadig? en weldaadig! zijn uw Groot is uwe liefd en Wat Zon beschijnt den Zijn glans die is te wonder Al wort hy arm Zijt welkoom Aller heiden Zijt welkoom Godt geworden Door uwen O Zon! O Der genaden, die de quaden wilt Welkom moet ons Iezus O Iezus! woont doch in mijn Geneest het van der zonden Ik wilt uw Neemtet aan Heer! het komt u ‘t Is nu der vreemder Heeren Het zoekt met u te Straalt dan, daalt O mijn Koning! in uw woning, met Gy alleen kont dat O heilig zaalig Hemels Voor ons bereidt door uwen Om onze ziel te Hoe zullen wy met U overgroote Maar eenigzins U Heer! zy Hier op Aerden, maer naa waerde, u te Zal geschien volmaakt hier 