IK ben benauwt tot aen mijn droeve Ik ben ontstelt in al myn gantsche En (na my dunkt) ik hebbe goede Midts ik soo ras en soo ellendig Ik was een bloem, een onbesprooken Ik was seer jong in Abrams Huys Die heeft, eylaes! Mijn beste Pand Dat mijn nu eerst tot in herte Had ik den Man tot vuylen lust Had ik ter smuyk zyn bedde gaen Had ik zyn oog tot my gesagt te Of hem misschien door ligten aerdt Soo waer ik weert te lyden dese En van myn Huys en al zijn Te zijn verjaegt, te werden En met een ban aldus gestraft te Maer, ’t is soo verr’ dat ik oyt heb Te zyn geneygt tot lust en Dat ik daer van met schrik ben af En op geen Man oyt oog heb willen Maer siet myn Vrouw, die ik ten hoogsten Die heeft my selfs door kragt van lange Die heeft my selfs om dese daedt Die heeft my selfs tot haren Man Indien myn Heer tot lust my hadd’ Ik hadd’ gewis zijn voorstel Ik hadde voorwaer van al myn Mijn reyne Ieugt aen geenen Man Maer doen een Vrouw, die ik ten dienste Dit vreemt bedrijf genoegsaem quam En dat mijn Heer dit even liet Heb ik myn Ieugt ten lesten hem Ik werdt bevrugt, en kreeg een aerdig Iae kreeg een Soon van wonder schoone Dies was mijn Heer te byster wel te En ik van hem voor allen wel Ik was hier nae niet meer een slegte Die haer vermoeyt met Schueren of te ’k En hoefde noyt op yemandts dienst te Vermidts het selfs myn Vrouwe soo Men hadd’ my lief om myn gewenschte Ik moest het kindt met eygen Borsten Dat ging myn staet al wederom Ik was ontsien, en over-al Daer was niet goedts dat op de Tafel Of my werdt straks een deel daer van Het gantsch gesin dat scheen te zyn Alleen te doen daer ik vermaek in Ik mogt voor al van niemant zyn Op dat mijn Sog dog niet en sou Ik moest al staeg op sagte Roosen En niemandt sprak tot my een vinnig Het Kindt dat wiesch en werdt allencxkens Men gaf het toe by naest in alle Ten mogt het schier by niemandt qualik En siet het was de Vrugt van mynen My dagt ik mogt nu vry wat breeder Dies schoon myn Vrou my somtijds wou Ik steld’ het vast, ’k en hoefd’ haer niet te ’k En wou geen agt op haer bevelen Ik dagt, ik hadd’ mijn heer nu tot een Die sou mijn doen genoeg by haer Ia boven dat wel rykelijk Want (soo my dogt) ik haddet al Ik werdt te fier door al het groot Ook was mijn Kindt gantsch dertel Dies woud’ ik naeu op eenig Mensche Ag weeld’, eylaes! gy zyt een lastig Nu, ’t is gebeurt dat Sara werdt En dat uyt kragt van Godes milden Sy heeft een Soon, tot hare vreugt Ook doen in haer de Moeder was Daer juygt het huys en maeckt een bly Als meerder glants komt aen den Hemel Dan moet moet terstondt het minder ligt Ag! dit werdt ik van stonden aen Mijn Kindt nam af, hoe meer dat Isaac Een yder sogt met hem voort aen te Dit is my spijt, en doet mijn herte Vermidts ik sag voor my een groot Maer Israël gantsch weelig En niet gewoon voor eenig kindt te En liet niet af zyn broeder door te En queld’ hem staeg, gelijk de jonkheyd Mijn vrouw wardt gram en gaet met rijp Aen haren man den gantschen handel Sy wil van my geen smaetheyd langer Ia dryft dan, ons het Huys moet zyn Maer noyt en quam in mijn verdwaelden Dat Abraham van my sou konnen En mynen Soon uyt zijnen Huyse En evenwel hy dedet O Nagtegael die op de Peuw’le Gy kondt voorwaer te wonder kragtig Gy kondt de geest van groote mannen En treft alsoo u voorgenomen Het was gansch vroeg, de gulde Sonne En siet! mijn Heer kwam in myn Kamer En ik besloot, uyt syn gestrengde Dat hy ons by een open Deure ’k En wil geen twist ontrendt mijn om uwen ’t wil, na desen langer Ik ben, seydt hy (vermoeyt te hooren Maekt u van hier, en leydt u Sone Hy gaf my broodt en water, sonder Dat was, eylaes! mijn voor-raedt om te Kan ik hier op oyt sonder tranen De kleynen loon van soo een grooten Daer stondt ik doen gelijk als buyten Ik wou het stuk voor mijnen Heer Maer siet! mijn Vrouw die quam haer ook En na my dogt, vry met een fel Wat sou ik doen? ik gaf een diepen En ook mijn Kindt begon hier om te Maer wie ik sag, die schenen harde Al wat ik sey, men sloeg het in de Och! mocht ik nu eens klagen na den Ik hadde vry myn Heere wat te Ik hadde vry op Sara wat te Maer neen (’t is best) ik toome mijn Bedroefde Ziel, en maeckt u daer niet Laet ons veeleer in onsen Boesem ’t Geen Mensch en lijdt als door zijn eygen Hebt dan gedult, en draegt u eygen Gaet klimt eens af en daelt in u Gy sult haest sien den grondt van uwe Gy hebt, eylaes! geen weelde konnen Gy hebt u Kindt te dertel Gy waerdt te trots, en steld’ u boven En hebt veragt al die u eerst Het scheen gy waerdt by niemandt oyt te Siet dus soo komt den hoogmoet voor den Gy naemt vermaek ontrent een Daer gy veel eer u Heere moest Maer neen, gy zijt uyt uwen pligt Gy smaekt daer nu de wrange vrugten Schoon yemandt dient, en dat hy by Door heer of Vrouw vericht werdt tot de Hy is daer toe in geenen deel Godts eerste wet die bint hem boven Nog heb’ het stuk niet als het dient Als gy soo breedt gaet in u herte Dat gy als niet van Abram hebt Daer gy nogtans geniet een grooten Des heeren vrees hebt gy van hem Dat is voor al een wonder rijken En seekerheyt, een ligt op uwen Siet datje daer u hert niet af en Wel aen, ô Godt, aensiet mijn droeve ’k Ben in den geest bedrukt en regt Heeft uwe Geest een wonder groot Schoon die wel eer in grove sonden Gy zyt mijn troost myn hoop en gantsche Verlost my dog uyt dit ellendig En wilt uyt gunst mijn droeve ziel Gy zijt alleen van wien ik zeegen 