Zingt ô mijn ziel! de heerlijkheyt des Al wat gy ziet, is vaerdigh om te Gods alle-macht, en groote Die al wat is, zoo wijsselijk Zijn machtig woordt doet alle ding Het dorr’ gelaat des Winters is De gantze aerde schijnt als weer Ia al wat leeft is op zijn wijs Hoe groen het veldt! ’t geboomte staat te De plant, en kruit zijn willig om te De knop ontsluit de bloem, dan zet de Ziet hoe ‘t gewas, als naa zijn rijpheit De schoone bloesem ’t cieraadt van de Komt overvloedig haare vrucht Hoe veel vergaat dat nimmer rijp en ’t Geen heerlijk bloeit, ook lichtelijk Als haar de vrucht tot rijpen wil gaan Helaas! wat wil haar was-dom al De vlieg, de risp, mist, droogt’, of guure Doen dat men weinig rijpe vruchten Gy moet ô mensch! hier nutte lessen Tot dit gezicht, verstandt en aandacht Ziet hoe natuur, herschapen weder En gy! doorzocht wat vrucht uw ziele Wanneer ik eens mijn leven had Wierd ik van boven door Gods Geest Den stam, en wijnstok Iezus, In wien mijn ziele leeft, en eenig Nu groei ik aan, en rijp, na maat’, in Van deugd, tot deugden, zoek ik voort te ‘k Iaag naa volmaaktheit, tot mijn merk Maar ‘k vind in ’t voortgaan veel dat my Dikwils begint de deugdt al zeer te In zucht, in lust, in opzet om te Een goet begin! maar lichtelijk Wat is een bloem, waar uit geen vrucht en De Zatan komt met zijn vergiften In ’t zondig hert, gezet om te Door werelt, vleesch, met haar begeertens Wordt kracht, en geeft ten goeden Als gy ook Heer, verbergt de Van uwe gunst, en niet laat Op mijne ziel, uw geest, en ‘s Dan quijnt de vrucht, dan is mijn leven Mijn ziel! de kracht om veele vrucht te Komt van den Heer, die werkt naa zijn Bidt hem om geest, die uw dan wassen En gy werkt ook, jaa doet al wat gy Zoo wie begeert, veel rijpe vrucht te Het ongediert moet hy in tijds En snoejen af, wat overtollig Ook ’t boos onkruidt moet al ter herten Gods wet door ploege ’t harde woeste ’t Genaa-verbont, verlicht’ der zielen Die in Gods woordt, en dienst, zijn ziele Groeit meerder aan, zijn vruchten rijpen In ’s Heeren hof, aan Zions Daar zal de ziel, in deugd en gaven Daar straalt genaa, daar schijnt den ’t Hert wordt besproeit door Iezus ’s levens Wast dan o ziel! in kennis; en Voert uw verstandt, en herte meer na Bedenkt, omhelst ’t geen in den Hemel Steunt, en vertrouwt op Gods Laat ‘t vuur der liefde meerder zijn Dat kouw, en flauwte van uw zijn Dat al uw doen, beroep, Gods-dienst en Door liefde Gods, en menschen zijn Leert al het schepsel meer en meer Gaat uit uw zelfs: en Iezus! zal u Draagt ook zijn jok: genoegt u met uw Geeft beter vrucht, ter eeren van uw Het booze vleesch met zijn verkeerde Moet zijn gedoot: geeft noyt de zonde Iaa, datter geen’ in uw ô ziel! Maer zuivre deugd, en heiligheit O Levens bron! deelt my doch van uw Hoe kan een doode ziel uw vruchten Ach geeft nu geeft! zoo wort mijn geest Dan groeit, en rijpt, in my genaa en O zon der liefde! doet uw liefde Mijn vrucht die groeit niet zonder uwe Verwarmt mijn hert, dat anders is te Dan leeft mijn ziel, als ik uw liefde Breekt ’t harde hert, tot dat zy ’t Onkruit van ’t vleesch, welk tegen ’t goede Royt uit, verdrijft ook ’t schaadlijk Iaa al wat doet dat mijn vrucht niet en O Heere! druipt doch neder uit de Van uwen geest, op mijner zielen Stort gy niet neër een groote Zoo druip’ u dauw! op mijn teer deugd Als gy dus Heer! geeft uwen zegen Dan wast mijn ziel en draagt zeer Vrucht tot uw eer: Ach laat in Iezus Mijn teere vrucht uw wezen 