Myn ziel! volgt Iezum achter Ziet hem nu op den kruis-berg Noch met het zwaare kruis En dragende uwe Wanneer men hem daar laven Men geeft Eedik, verlengt met Als men u bittre gal O ziele! dan aan Iezus Aanschouwt wat hy hier verder Zijn kruice was daar nu Men gaet hem eerst smaadlijck Men rekt, en spant met kracht zijn En die met naaglen vast O smert! het lichaam scheurd en Aan handen voeten zoo Werdt hy met ‘t kruis om hoog D’onnoosle zonder Wierd opgehangen (ô wat In ’t midden van twee Als ’t hooft van zulke Daat stondt den Titel boven ’t Iezus van Nazaret: Dit op schrift, ’t geeft Dat hy der Ioden Koning Zijn kleedren deelen zy door ’t Hy wordt van ieder een O herde en versteende Niemant ontfermt zich om zijn Slaan zy tot hem haar oogen Al smadend’ schudden zy den Maar lijdtet met Als middelaar voor onze Voorts zeggen zy zijt ghy Gods Zoo stelt uw macht nu eens ten Komt aff van ’t kruis; helpt my uit ’t Die andren eertijds kond’ Die geeve nu Dat hy Izraëls Koning Heeft hy nu Godt aan zijne Dat die hem dan van ’t kruis Neen Ioden! Iezus moest niet Van ‘t kruis, tot dat hy had Den kruis-doodt moest hy voor ons Zijn lijde ons genaa Hy geeft zijn ziel hier tot Dit offer moest hy eerst Daar door heeft hy voor ons Genaade, leven, Hier hangt u Iezus noch ten Van elk bemast met smaadt en Een Moordnaar zelfs heeft hem Een godloos mensch verhardt Maar ziet ô ziel! wat Maakt hy, die herten buigt en Wijl d’eene naa de helle Wordt d’ander met genaa Den Eenen dus geraakt aen ’t Is spot en laster nu een Hy moet voor Iezus onschuldt Vreest gy Godt niet? die ’t quaat komt Wy lijden om de Zeyd hy, maar Iezus deë geen Spot niet meer, bidt, en vreest de Zoekt Godt, ’t is tijdt! ô Hy riep ô Heer gedenkt aen Ik ben ’t iet waerd, uw gunst is Gy gaat uw Koninkrijk Ontfermt u mijner in mijn Iezus terstondt dit smeeken Voor waar, zeyde hy gelooft mijn Gy zult noch heeden vry van In ’t Paradijs ook by my Ziet hier ô wonder! wat Den Hemel zelfs, staat hier en De Zon verbergt haar licht, en En laat de werelt in het Tot teeken van de Over het Iodendom Die haaters van het Hemels Godt toont haar hier een Hoort Iezus geeft en naar Hy roept met luides stemme In strijdt benauwt; mag ’t klagen Mijn Godt! hoe hebt gy my Mijn Godt! uw vrindlijk Dat een benauwde ziel Verbergt gy nu in mijnen Dit maakt mijn smert en angst zoo Maar ziet dat boos verbastert Bespotten zijn geroep tot Als Iezus schier van Dorst Zy hem Eedik met Mirhe Maar och hy lydtet met De wijl de Schrift moest zijn En andren zeyden laat ons Of Elyas hem hulp zal Voorts Iezus naa zijn bittre Betuigt het is nu al ’t Geen was voorzeydt, Ik heb Voldaan, mijn strijdt is Mits roept hy Vader! in uw Neemt mijnen geest: dat waerde Hy buigt zijn hoofft, de doodt komt Hy geeft den geest, nu is ’t Den Hemel komt als in de De aerde beeft, dat vast Om Iezus doodt; wie moet niet d’Voorhang sels in den Tempel De Rotzen bersten zelfs in Scheur herten! herder als een De graven oopnen haaren En veel verrijzen van de Een heydens hooftman stondt Beroert, en overtuigt van Hy zeydt (Iaa dezen wondren Waarlijk die stierff die was Gods Veel staan verbaast, slaand’ op de Maar gy die kent des Aan ’t kruis gedoodt, gy schouwt hem Laat dit tot in uw ziele Zijt gy niet gantz van liefd’ Of ongevoelig O ziel! ontzet u, komt U Heylandt met de heyl’ge Komt met een droevig dweeg Schouwt aan u Borge die Zijn kruis-doodt doet der zonden Beklaagt u zond en scheydter Men rust niet off men weet Dat Iezus nu gestorven Men moest aan hem geen beenen Maar ziet zijn zijde wordt Dus wordt de zaak van Godt De Schrift had dit ook lang Aan Iezus was ’t nu al En verder konden zy niet Komt hier ô zeer onrustig Verslaagen, door der zonden Hier is ’t Rantzoen voor uwe Hier is de heeling van uw Hier vloeyt uw Heylands herten Dat Vrede geeft aan ’t droev’ Hier vloeyt het water van zijn Dat zielen heyligt, en O Iezus! trekt mijn ziels Mijn herte zy tot uw Stort op my dien geeft der Dat ik gevoel mijn Die ook beklaag met Dat ik u door ‘t gelooff O gruwel! dien Ik heb Aan ’t kruis doorsteeken met mijn Iezus! nu doodt men neemt hem Van ’t kruis hy wordt geleydt in ’t Iozeph zijn trouwe vriend in ’t Komt naa de doodt zijn graff-stee Ook Nicodemus quam daar Met aangename De trouwe lieffd blijkt in den Die is veel sterker als de Ziet Iezus! wierd ten graav’ Der zeegelt en bewaart met Dit ydel doen zal Godt Want Iezus zal in ’t graf niet Die levens-vorst dien sterken Die doodt en duivel Die zal ten derden daag’ op Met zeege uit den graave O ziel! dat gy aan Iezum U zelven weder aan hem Die zich uit liefffd heefft Een kruis-doodt, op dat gy zoud Iezus! mijn leven, troost, en Uw lieffd’ in my zy noyt Ik geeve my, ontfangt my Ik leev’, ik sterv’ my zelfs niet Ach Heylandt, voor de zond Der zonden macht doch gants Bevrijdt ons, arme zonden Ach laat dit Monster zijn En doet ons door uw kracht Op dat wy zoo ten hemel In ware Maakt ons door uwen geest 