‘t Oud’ Iaar is heen, en ’t Nieuwe weer Al zoo veel tijds van ’t leven weer ’t Welk loopt ten eynd; dus eysschen onze Dat wy voor Godt, ooit staat en Reekning En volgen hier den wijzen koopman Die overweegt zijn handel, winst, en Als wy eens zien ’t ontfangen goedt, en Wat vrucht en winst heeft Godt van ons Hoe slecht is onzen handel Wat blijfter al tot onzen laste Van ‘t Oude Iaar? helaas wat groote Lank-moedich Godt! hebt doch met ons Noyt konnen wy die zwaare schuldt Op Iezus Borg, moet gy u recht Die heeft zich tot voldoeninge Zijn bloedt en doodt, delgt uit al onze Doet dan de schuldt Heer in u schuldboek Nu Iezus zelfs voor ons de Reekening Ach goede Godt! die tijden doet Geeft uwen geeft (die ons moet weder Tot kindren Gods die ’t leven van u Due d’oude Mensch, en zouden uit doe De Nieuwe Mensch, werd in ons voort En op gerecht des Heeren Iezu Vernieuwt de ziel, de krachten, en de Vernieuwtet al, van buiten, en van Dat hert, en tong, de zinnen, en de Door Christi geest, van voorhuidt zijn In ‘t Nieuwe Iaer gaa ‘t Oude quaat voor Op dat in ons uw Nieuwe schepsel Zoo gy ons Heer noch langer wilt Uw zegen blijv’ op ons, al onze Geleydt, beraadt, bewaart ons, t’aller Sterft’, en bewerk’, ons herte nu In ’t Nieuwe Iaar, tot Tot Dienst en Eer van uwe 