Groote Godt! der Heeren Hoe zullen wy tot uwer U groote daden Maakt doch mijn hert en tong Om lof te zingen uwen Ach laat mijn ziele Van ’t stof, tot Uwer daden, en genaden, die als Van u onzen Vader! Als de Zon der Oprres tot zijne Zijn geest quam neder Nu zittend op zijn Koninks Bereit hy ons een Hemels En geeft genaden O Zon! O Laat u gaven, ‘t herte laven, en Dat u macht in zwakheit O heil’ge Trooster! Hemels Die aan de blinde geeft ’t Komt krachtig in my Ach dat doch maar een heldre In mijn verduistert herte Op dat de nacht Naakt my, maakt Tot een woning, voor mijn Koning, voor mijn Trekt mijn hert tot hem al O Hemels vuur! Ontvonkt mijn Ik ben tot noch toe lauw Doet my in yver Verteert in my het ydel Breekt al de booze tochten Verwarmt mijn Ontsteekt, en Heil’ge zuchten, doet my vluchten, zeer Tot den Troon van Gods O sterke Geest! die als een Ter neder waeit al wat gy Zich tegen u Werpt in my neër de zonden Die steeds naa mijn verderven Och komt mijn hert zoo Werkt doch, sterkt In my ’t goede, en behoede, my voor Dwaal ik, wilt my weder O heilig water! maakt my Wascht af mijn smetten groot en Komt mijne ziel Verkoelt doch mijnen brandt en Mijn hert verlangt in mijne Doet mijn gemoet eens Sproeyt dan, vloeyt Levens stromen, doet doch komen, op mijn ’t Zaalig water uit der Komt nu ô Trooster in mijn Vermurwtet eens, het is soo Ach komtet heilig Verciertet met u gaven En blijter eeuwig in ter Stuurt my in alle Leidt my, weidt In de paden, der genaden, hier Voert my in ’t Palleis der 