O Ziel! met ’t pak der zonden zwaar Gedenkt met aandacht ’s Heylands bitter Ziet hem als Borge in uw plaatze Belast met smert om u van schuldt te O Iezus! om uw lijden recht Geeft uwen geest, die mijnen geest Dat ik op uw met een needrig O mijn gekruyste! hecht mijn Naa ‘t Avondmaal gezongen door Godes Gaat Iezus met de elff naa Cedrons Ten lijden, in Getsemane dat Daar hy gewent was veel met Godt te Adam de eerste, viel in ‘t Hoff van Door ’s Zatans list, met zijn geheel Iezus den tweeden Adam, heeft Der Slangen kop, in’t Hoff, door zijne Ziet hier uw Heylandt in de grootste Hoort hem beangst, benauwt, zoo droevig Mijn ziel die is geheel bedroeft ter Helaas! hoe zwaar viel hem dien last te O ziel beschouwt dit overgroote Ziet Iezus zoo beroert, verbaast, Der hellen macht komt tegen hem ten Gods vloek en toorn verschrikte zijnen Gy ziet hem nu zoo roodt van bloedt Doe hy de pers van Gods gramschap moest Doe hy der hellen angst en smerten Hy offert Gode tranen en Ziet daar u Heylandt vallen neër ter Daar kruipt, daar wringt, daar worstelt hy in ’t Gelijk een worm vertreeden, niets van Dien Heer en Konink van het Hy riep mijn Vader! kan het niet Met uw besluit, en heylig Dat dezen beeker my voor by mag Ach kan het zijn, ’t valt my zoo zwaar te Doch Vader niet mijn wil, maar d’uw Moet dit zoo zijn, en kan het anders Ziet hier ben ik, ik zal het niet ’t Is wel ô Vader! als uw wil Een Engel hem in zijn benauwtheyt Terwijlen de Disciplen zorgloos Als d’zatan tegen Iezum strijdt en Dan op de Wacht! dan is’t Gebedt ons Kondt gy ô ziel geen uur met Iezus Als de verzoeker u komt zoo naar O Heylandt! wil my slaapert wakker Op dat ik in ’t gevaar op hoede Staat op zeydt Iezus laat ons van hier Hy is naa by die my nu zal Ziet Iudas komt daar met de Bende Mijn uur is nu, mijn last is niet O Iezus! door uw lieffde Tot onz behoudenis en Gy woud u willig voor ons Gy laat u binden, en wordt weg 