O Ziel! die Iezum voor uw Heylandt Schout hem aan ‘t kruis daar hy zijn leven In smert, en smaat, draagend een doorne Door naagelt, Ach! daar hangt hy dus ten Begeerig hert; komt tot u Heylandt Hy spreekt, hoort toe! ontfangt zijn laatste Daar hy noch hangt in d’allergrootste Ziet daar zijn lieffd, en zijn meedoogend Zelfs voor zijn haaters hy zijn mondt ’t Zachtmoedig Lam! stort zijn gebeeden Hy bidt ô Vader! wilt haar dit Zy wisten niet, wat quaat zy Ziet hier ô ziel! hoe Iezus liefde Doet goet, voor quaat. Hebt noyt geen Bidt voor uw Vyandt, als uw Heylandt Komt hier ten kruis bezwaarde van Om uwen zonden, Iezus stort Voor zondaars uit, die zwaarlijk Uw Heylandt ziet aan ’t kruis zijn Moeder Voor haar bezorgt spreekt hy haar vriendlijk Ziet daar den liev’ling, die zal als ik Zijn uwen Zoon, tot uwer dienst Zie daar Iohannes! zie daar is uw Ziet Moeder! ziet hy is uw zorg en Ook Iezus zorg is voor die door den Van menschen hulpe schijnen gants Ziet hier ô ziel! hoe verr’ zijn liefde Voor droeve herten hy weer troost Als ons ‘t verlies van d’onze zal Op zijne zorg kan men gerust Een Moordenaar, ô winder! is Aan ’t kruis: hy spreekt tot Iezus en Ootmoedig maar een Van hem: hy die zoo goedertieren Die gaf hem meer als hy zou derven Des hemels-vreugd’. ô liefd! wil hy hem Voorwaar zeyd Iezus, want ’t zou zeeker Gy die nu neffens my lijdt zwaaren Gy eertijds Godloos, en een Gy een God hater, nu van hem Zoo wreed, en woest tot boosheyt ‘k Schenk uw genaa, gy zult ook eeuwig Gy die eertijds waart blindt en vreemt van In ’s Duivels macht verzelt met Van ’t ergste slag, een tweede Zult zijn met my dat zeg ik u In ’t Paradijs, Ik Iezus uwen Bespeelt aan uw des Hemels zaal’ge O zalig woordt! ô wondre d’Een Moordenaar! den Hemel Maar d’andre lastrend sterft en daalt ter Ziet deze twee, en leert die lessen Mistrouwt Gods gunst niet, om uwe Noch misbruikt noyt zorglooslijk zijn Hoe grondeloos is Godts Wien is die recht zocht? oyt genaa ’t Ootmoedig herte dat tot Iezus Met ziels-berouw, al leydt het diep in ’t Dat kleve aan, en mijde twijffel Hoe grooter zond te meer blijkt Gods O Heylandt! trekt dan mijn weerspannig Geeft dat het ook door ‘t kruis gebogen ’t Is hardt als steen! welk zond noch straffen Ach maakt het week en breektet door uw Dat ik in tijds mijn Schepper vrezen Van ’t zonden padt weer tot mijn Vader Hoort aan mijn ziel! uws Heylands droeve In ’t lijden nu ten uitersten Hy draagt Gods toorn en is met d’hel in (Wie vat wat angst? en smert zijn ziele Hy roept mijn Godt! mijn Godt! ’t gaat boven Waarom mijn Godt! hebt gy my dus Mijn Godt! ’t valt nu my uw toorn Ik voel geen troost, noch hulp die my Ik zoek verlichting, maar ik vinde Ik ben verlaaten, en in strijdt Ik ben omzet met angst smert en Als gy verlaat? waar zal men zich dan O ziel! die Godt uw heyl-fonteyn Gy bracht uw Heylandt in dit zwaar Gy hebt verdient dat Godt u gantz Van alle goedt, en in elend Maar dank zy Iezus! die dit heeft En zoo verlaaten, voor ons heeft O Heer! mijn ziel doch noyt geheel In strijdt en angst, en in een dooden Uw kracht, genaa, uw geest, en Geev’ in my leven, hulpe, troost, en Gy waart verlaaten om ons die (Van Godt, door zond): een toegank te O Heyl-fonteyn! ô Borge! Zoo uit gedroogt/ dat gy nu klaagt van ’t Vuur van Gods gramschap had u zap Uw dorst was waarlijk lieffd’ en Om voor de zondaars den kruis-doodt te En ons genaa en leven te O ziel! dorst Iezus naa uw Hoe gy zoo traag, zorgloos, en Hoe is begeert en yver dus Dat gy naa ’t Hemels lust noch liefde Ach Iezus! wilt my graag en dorstig Dat ik uw gunst en heyl mag eeuwig Hier eyndigt nu ô ziel! uws Heylands Hy zeyd ô troost! het is nu al Ik heb voldaan ’t geen my was Om te verkrijgen ’s menschen Ik heb volbracht, wat van my is Ik heb voleynd, mijn werk, mijn smert, mijn O Vader! ziet ons in genaden Uw eygen Zoon die heeft uw Recht Hebt met ons arme schuldenaars Vergeeft doch nu al onze zwaare Geheel betaalt! zijn doodt en bitter Moet ons van doodt van vloeck en straf Uw Offerhand’, ô Priester! Good’ Onschuldig Lam, Gods! dat de zonden Neemt doch de zonde weg van mijne Neemt weg dien last die my zoo bange Mijn ziel zoo naakt; met uw (Voor ons volbracht,) wilt die ô Heylandt Hebt moedt ô ziel; nu ‘t alles is In zwakheyt kleeft aan Iezus, want zijn Zal voort volbrengen wat begonnen Door zijnen Geest, ’t is zijn Voelt gy gebrek, komt met u tw Vertrouwtet hem, hy zal zijn werk Iezus op ’t lest als hy zijn leven Roept stervende met luider stemme O Vader! steeds mijn toeverlaat Gy zijt het noch, ’k beveel uw mijnen Die gaat nu vry, nu breeken mijne Ik geve die ô Vader in uw O Eedle ziel! die ’s Hemels-beeldnis In d’aerdse hut zoo lang het Godt Woont gy, maar boven is uw Van hier te scheyden houdt u steeds Keert af van ’t aerds, en klimt ten hemel Ook in de doodt, beveelt uw aan uw Ik geev mijn ziel ô Vader in uw Ontfang die in genaa, dat waerde ‘k Beveelz’ uw Iezus! dienze eygen Ontfangz’ en brengtz’ in ’s hemels Als in de doodt, mijn ziel van hier zal Wil die ô Heer in ’s Hemels-glori 