Ziet nu uw Iezus is Als of hy quaat bedreven Zy zochten hem, hy liet zich Zy grijpen hem, hy laat zich Naa Annas, doe na Die doemaals Hooge-priester Wordt hy gesleept en heen Daar wierd terstondt zijn zaak Men onderzoekt, men vraagt hem Van zijn Disciplen en zijn Doch waar toe al dit Ik kan zeydt Iezus, my Aan die mijn leering en mijn Ook daaglijks hebben Ik sprak vry uit in ’t Zelfs in den Tempel, voor de Hier zat der Ioden groote Gedreven door een bittren Die zochten tegen hem Om ’t Recht te recht, nu krom te ’t Getuigen quam niet over Zy komen eyndlijk met haar En tuigen tegen Iezum Maar wat had hy doch quaats Gants niets, ’t was daar op tie Om tegen recht en ’t Onnozel Lam, maar slechs te Hier toe was schijn des Rechts van Zijn woorden wierden heel De Hooge-priester die Antwoorde, maar ziet Iezus Nu d’onschuldt geen gehoor Die bezweert hem by Godt die En wil dat hy nu opning Og hy zy Christus en Gods Dit stemt Iezus, en gaat voort Dat zy met schrik zijn Zien zullen, als zijn Komt in de Wolken ten Voor Goddelooz’ een naar De Hooge-priester scheurt zijn Als of Gods Naam hier laster Die veynsert die het recht wil Zeyd wy behoeven geen Wy hebben zijn (O laster!) uit zijn mondt Wat dunkt u is dit quaat niet Iaa! stemmen zy dit is de Hier op komt het moedtwillig En doet hem alle schimp en Die hem ô smaadt! in ‘t aanzicht En dekten spottelijk zijn Elk staat met vuisten wat hy Dus krijgt hy meenig Dan zeggen zy noch Wie uw met slagen heeft Onschuldig Lam! dien bittren Dat onrecht vonnis, al die Bespotting, wreede Hebt gy zoo lijdzaamlijk Als ik ook slagen smaat en Moet lijden, om de zaak van Dit zy mijn troost, gy gaat my Geev dat ik lijdzaam volg u 