‘t Was nu in ‘t Richthuis Den Rechter nu van ‘t Recht Dien hy Rechtvaerdig heeft Wierd noch van hem ten kruis Doch gy mijn ziel! keert u Wat hooger, ziet Godt in ’t Die vonnis geeft van zijnen De doodt was onzer zonden Nu Iezus voor ons Borge Hy onze schulden op hem Dit vonnis is tot onzen Hy was verweezen in Godts Op dat als Godt in’t recht zal Wy dan rechtvaerdig voor hem Die dan de zonden niet Maar ons om Iezus! ’t leven Hy moest ten kruis zonder Men leydt hem heen na Zoo afgemat, verwondt, Moest hy zijn eygen kruice O wreedheit! van dit boos Als Iezus rotste met zijn Dwongen zy Symon van Dat hy aan ’t kruis zijn schoudren O Iezus! die uw kruice Wanneer gy my oock kruis Dat ik om uwent wil moet In deze laatste booze Geeft my in alle druk en Een willig, dweeg, en lijdzaam Maakt my door ’t kruis u beeldt De kruis-weg leydt ten Iezus! op weg naa Hem volgden groote schaaren Ook vrouwen die hem zeer Als zy hem onder ’t kruice Hy keerd zich om, ’t was t’zijne Gy dochters van Weent over u, niet over Want uwe plaagen zijn naa Ia daagen van zoo zwaaren Wanneer men ’t achten zal Eenzaam en kinderloos te Als Godt ter wraak zich zal Vermurwt ô Iezus ook mijn Dat ik beween met droeve De zonde die ten hemel Om wraak, ach toont 