Ryst op mijn ziel! gy hebt nu Om uit te zingen ’s Heeren En zijne groote Als gy laagt in uw zonden Van alle heil, en hulp Met straffen zwaar Maakt hy, u Van de zonden, die u wonden, die u Iezus moest de lasten O lieve trouwe Hoe viel u dezen last zoo Hoe veele moest gy Op dat mijn doodt gewonde Niet eeuwig in den Afgrond Hoe vreeslijk moest gy O Lam! dat Om te sterven, voor de erven, van het Iezus moest zich Gy hebt ô Heilandt sterke Doodt, Duivel, Hel, ter neer Gy hebtze gans Ten derden dage op Voor onze schuldt genoeg Godt is met ons te O Borg! wiens Ons doet rusten, en verlusten, zonder Iezus is nu weer Wat zon rees op den Zijn stralen zijn te wonder Ach mocht die op my Op dat mijn blinde Door deze klaarheit zy Dat duisterheit Ach daalt! ’t Hert van binnen, en de zinnen, die zoo Iezus is mijn licht en O Iezus! doodt door uwe In my der zonden groote Op dat ik met u Delft al mijn zonden in u En breekt het Rijk der boosheit Ik zal my aan u Wekt dan, trekt Onze herten, die met smerten, naar u Iezus moet het al O groote Heer! der Mijns levens kracht mijn Gy hebt de aerd Gy voert ten Hemel in u Daar is mijn schat, mijns herten En vreugde boven Ik zucht, ik Met mijn krachten, en gedachten, naa die Iezus zal mijn ziel 