Wanneer Godt den mensch En Met zijn eygen heerlijk Was hem heerschappy Hy Boven ’t geen de aerde Al wat leeft onder den Al ’t Op de aerd’ of in de Liet zich door zijn handt Aan zijn Elk van haar zijn plicht Maar de mensch van Godt Tot Door moetwil en Die naa Zatans Raadt wou Heeft Zijne macht, en Veele hebben haar Van te ’t Iok van Zy ontvluchten, en zy ’t Naa Weër te staan, met Doch de Heere zeer En zoo Die ons in genaë Heeft ons in zijn Zoon ’t Eeuwig En ook recht tot alle Al wat Lucht, Aerd’ Teelen Al die Schepsels naa haar Geeft Godt tot gebruik des Naa ons Uit zijn gunst, wy zijn ’t niet Ziet op Bergen, Bosschen, Achter Door de Honden, niet (Afgericht tot loopen Eer zy Tot haar Heer, ’t gevangen Netten Strikken op Om te ’t Geen in ‘t Veldt of Bosschen Zijn verborgen voor de Zoo Vangt de mensch het vlug Visschen die in ’t water Zwemmen Worden door het Aas Of in Fuik en Net Vast Werden tot den Dis Laat ons zonder te Loopen Naar de Vreë en Ziel! wilt op uw paden Strikken Zijnder in den weg Iezus gaat Gods 
          By een Net, daar goet en Zaamen werdt by een ’t Dient O mijn Ziel! hoe ’t met u Die Gods Rijke naa wil Moet hem Voor den Angel, en het Welk de Zatan gaat Te Den zorgloozen blinden Dank zy Godt! voor zijne Weer Die ons zullen Van zijn Schepselen gaat En daar In den Hemel beter 