Ryst weder op mijn ziel, zingt Gode Al wat gy ziet, geeft overvloedig Gods wijsheyt, macht, en goedigheyt, te Ziet alle ding uw naa den Schepper Ach dat mijn ziel met haare krachten Naa boven toe, en niet zoo laege Naa ’t aerds gewoel, vol smert, en Zy bleef om hoog, en scheyde van Al wat gy ô mijn ziele! hoort, en Wat aan ‘t Gezicht, of Oorverlusting Wat met zijn geur en Reuke kan Wat aan ‘t Gehemelt’, lieffelijk kan Het vlug gediert, ’t vee, boomen, ’t veldt, en De waterstroom, die alle roepen Gods volheit, nietigh mensch, geeft deze Godt brengt die voort voor u, zijn’ O volle Bron van Die d’aerd’ en hare volheyt hebt Voor ons ook nu hier in dit zondig Hoe lieflijk ’t is! gy zult noch beter Een eeuwig goedt, van onwaerdeerbre Een Koningrijk, in ’t Door Iezus toebereidt, ô Ziel! naa Met alle kracht, tracht uwen Godt te 