Zingt ô mijn! van ‘s Heeren Zijn werken geven stoffe aan uwe Al wat gy ziet, wil uw Gods grootheit En leeren hem in zijne schepsels Maakt doch ô Heer! mijn hert, en tong Tot roem en Eer, van uwe Die ’s Hemels-kringen, door uw woordt ging De Zon en Maan, met zoo veel De aerd ter woon, voor mensch, en andre De Zee, de Waterstroomen, en Zoo in, zoo door, en om, de aerd’ Maar in zich meenig schepsel voedt, en De groote Zee, geplaatst, in hare Wiens baren dikwils rijzen tot de Zoo vast bepaalt in hare sterke Daar ’t groot geweldt gestut, komt neer te Hoe zou de aerde voor haar vloedt Zoo niet Gods macht, haar stutte voor te Daar ziet men de grondelooze De volkeren, zoo bezig hene Een groot getal die op de watren Na verre landen, om aldaar te Na Oost, en West, na ’t Zuid, en koude In ‘t dryvend-huys; en in zoo engen Daar vaaren zy, bewaart door Godes Voor storm, en klip, voor vyandt, breuk, en Als ook de doodt staat voor haar aller Geen hulp noch raadt! alleene Gods Stilt d’ongestuime windt, en ‘t woedend Op dat het volk, op Godt betrouwen Zy zeilen heen, gedreven van de Tot datze haar gewenste haven Dan juichen zy: en die den Heere Die loven hem, voor ’t goedt aan haar Dat Godt haar voert door ‘t woeste En al ’t gevaar, van haare oogen ’t Aerdrijk verciert, met schoone Die met haar vloedt door bergen hene De sterke stromen, ook de klaare Die rusten nooit, maar loopen hare Zy vloejen heen, tot in het groote En keeren zoo tot haren oorspronk De vruchtbre zee, de stromen, Die brengen voort zoo veelerley Hoe krielt het Meer van Monsters, Die daar in leven, wemelen en Het water geeft de Vis in Waar door de mensch wordt rijkelijk Langs d’oeveren van zoete Daar groejen zeer, de cierelijke En ‘t veldt daar by, geeft groene vette Ook koorn, en vrucht, voor mensch, en beest Als een vermaaklijk vruchtbaar Mijn ziele rijst, geeft Gode lof en Wat ziet men schepen heen, en weder Elk gaat zijn weg, beladen met zijn Zy zeylen heen, of moeten aan ’t Naa dat den stroom is, of de winden Elk doet zijn best, tot zijner reyzen De zoete winst maakt al haar moeyten Wat groot vernuft, en arbeidt is te In ‘t scheeps-gebouw, hoe veelerhande Mast, touw, en diep-loodt, ankers, kabels, ’t Roer, tot bestuur, ’t Compas, om niet te Wijst haar den weg, en zet zijn punt naa ‘t (O wonder Gods) zoo vaart den Schipper Daar weinig helpen zeilen, stromen, Weet noch de mensch een ander hulp te Op dat zijn reis niet lange zou Moet riem, en paerdt, het schip of schuitje ’t Welk met der vlucht heen door het water Het volk komt aan, op zijn bestemde Wilt gy ô mensch! den stichter eens Van zulken konst; ’t is Godt, die zelfs deê Dat groote Schip: daar Noachs gants En zoo veel Veës behoudenis kon Ter tijdt des Vloedts, heeft hy de Ark Naa ’t onwijs ontwerp van Godt hem Rijst hooger op, mijn ziele! om te Wat gy hier ziet, kondt gy te nutte Ziet gy de zee, den afgrondt daar de Der watren uit, en weder hene Daar in zoo meenig schepzel groeit en Die ooit den mensch zoo veele nutten Denkt wat een volheit, is ‘er in den Hoe veel hy geeft, noit kan hem iets Die volle Bron! Fonteine van het In wien de Schepsels leven, zijn en Door wien ’t bestaat, al wat de aerd Van wien het is, en nochgeduurig Wat geeft hy ons uyt zijne Naa ziel en lichaam, veelerhande Maar wat hy geeft, moet weder tot hem Gy moet ô ziel! den Gever weer Gy hebt van hem u wezen en U dank en lof, moet weder tot hem Gelijk de baaren op malkandren Met groot gedruis, en dreigen zeer Schip, mensch, en goed’ren, dikwils te Iaa met haar vloedt, de aerde te Zoo is het hier, vol moeiten en Op deze aerd’, is onze ruste Gy ziet de schepen door zoo woeste Met veel gevaars en tegenspoeden Dan in de windt, zoo heen en weder Dan helpt geen stuur, ’t kan naa geen streeken ’t Schip krijgt een ramp, het lekt, het scheurt, en ’t Schijnt anders niet of d’onderganck Zoo moet de Kerk door allerley Door deze woeste werelt heene Het zaadt der Slang, zoo razend en Laat nimmer af Gods kindren te Door list, gewelt, bedwang, en Door valsche Leer, twist, onrust, Gy ook mijn ziel! terwijl gy hier moet In ‘s werrels-zee, om ’t Vaderlandt te Vaart tegen stroom, van wereltse En tegen zwier van alle wervel Hoe worden wy door moeite Bestreën, belet, ontrust, en steeds Als ’t eene, ’t andre kruis komt In zulken stant, laat doch de moet niet De Heere helpt, en zal het roepen In bittre watren zult gy niet Die zee, en windt, heeft onder zijn Die stilt den storm, en helpt uw uit Wy hebben moedt! in stromen van Die om ons gaan, Godt! zalze eenmaal Hy brengt ons in de haven zijner Daar zal de ziel naa droefheit, haar Wy zijn gevest op Iezus! onder Geen doodt, noch hel, rukt ons, uit de hant Als Godt zijn gunst, laat dalen op ons In onzen weg, en geeft voorspoedig Van zonneschijn, ook zeer bequame Denkt, hoe ontmoet de Heere zijn Met gunst, en troost, bestraalt hy haar Dan vordren zy de reys, met goeden Ziet gy de stromen zoo geduurig Die zonder rust, haar zee-waarts hene Dus loopt de tijdt, de dagen, van ons Naa d’eeuwigheyt; daar ruste wort In Godt! den oorspronk; aan die dezen Tot zijne eer, en zielen nut Leydt ‘t schip gereedt? zijn zeylen op Wordt ’t los gemaaktl zal men ter Reyze Waeyt goede windt? past men ook op Of trekt een paerdt? doen riemen schuiten Door vaart, en stroom? neemt zo de reys haar O Ziele! tracht, dat gy dan ook zoo Maakt los den bandt van alle Die ’t hert zoo bindt, aan dingen hier Houdt uw gereedt, te varen, t’aller ’t Genaden-ty! dat zal niet altijdt Spoeyt wat gy moogt, en ziet niet Als Roeyers doen: ziet voor uit, op uw Breydt ’t herte uit, met vuurig Tracht dat gy moogt den windt des geests Om spodiglijk, recht aan, en zonder Naa boven toe, ons Vaderlant! te Of stroom en windt, al dikwijls tegen Houdt moedt en kours, ’t is niet vergeefs Ziet gy een Schip, dat menschen heeft Daar zamen varen, goede onder Zoo is ’t met Gods gemeente hier Daar d’huich-laar schuilt, by Christi vroome In waan-geloof, en schijn van Doch ’t eynde toont van beyde ’t Terwijl wy hier noch onder booze Laat wy ons noyt tot haren weg Maar door de deugd, haar tot de deugd Haar met ons voorbeelt, tot de vroomheyt Dat ook de vreë, en liefd, de herten Van Zions-volk! en maak’ die Hoe lieflijk is ‘t! wanneer wy ons Te zijn verzelt met Wat glans! is daar? als zoo veel heldre Door eenen Geest, malkanders zielen Daar twee of drie zijn eens, in Christi Komt Iezus zelfs! en voegt zich met haar Gelijk de Reyzers! op de zee, en Al nader aan, en by de haven Wat men ook doet, goedt? quaat of beuzel In leedigheyt, in slaapen, of met Men vaart al voort! en eer den Reyzer Is meenigmaal zijn reys ten eynd, Dus haasten wy geduurig naa het Ons leven staat niet stil, noch ’t zal oyt Laat ons dien tijd, die vliedt, dan wel Op dat ons uitgank zy in rust, en Die hier zijn tijdt verliest in Hem is daare na geen eeuwig goedt ’t Schijnt voor ons, of de oevers haar Wanneer wy daar voor by te varen ’t Is of zy vlieën: zoo is dit aerdse Hoe vast het schijnt? hoe heerlijk ’t Is al te los, ’t gaat haastelijk Daarom ô ziel! mijdt ’s Werelts De stuurman, gaat door ‘t Roer een schip ’t Moet na zijn wil zich heen, en weder Zoo gaat de Heer! de werelt ook Inzonderheit zal zijne zorge Meest over ’t volk, voor hem ten dienst O Ziel! begeeft uw onder zijn Ziet gy ‘t Compas, zoo noodig in het Zal men den weg recht vinden en Dus wijst Gods woordt aan ons de rechte In onzen weg, het toont oom de Volgt waar het wijst, vliedt, daar het vlieden Dwaalt gy daar van, ziet dat gy Gelijk de Naald’ met zeyl-steen Als zy maar iets, van ’t Noorden is Is zonder rust! zy trilt, en staat te Zoo ook mijn ziel! wat kan uw ruste Als gy van ‘t woordt, en van uw Iezus! Daar is geen rust, tot hy uw Gy ziet een schip in zee, op stroom, en In storm en buy, zeer vast op anker Zoo moet de ziel in ’t kruis haar toe De hoop op God! en zijn getrouwheyt Wat hy belooft, is waar, en eeuwig Op dezen grondt, is rust, in zorg, en Als wy dan eens naa lang en ernstig De stadt, of plaatze zien voor onze Waarom de reys van ons was Waar hene strekten onzes Men is verblijdt! wat is ‘er vreugd’ in ’t Dan is zeer haast, vergeten alle Wanneer gy ziet door d’ogen van ’t ‘t Ieruzalem! van Godt bereydt, daar Diens poorten staan door Iezus doodt Daar gy naa by komt, strijdt, en wacht, al Zijt bly en juicht! vergeet al het Van uwe /reys, nu gy de haven 40. O volle zee!  ô Godt! uw goedtheyts, Schenkt uit uw volheyt aan de ziele ‘t In uwen Zoon! jaa komt ons alles Tot zaligheyt, en uwes Dan keert uw gaaf; tot uw ô Gever! Blijft by ons Heer! in ’s werelts woeste O Iezus! komt in ons gezelschap Zit gy aan ‘t stuur, en voert ons arme Uit al ’t verdriet, tot in des Hemels Als noodt, en doodt, op reys, ons treffen Behoedt ons Heer! op dat wy niet Uw goede geest! wil onze zielen Op dat wy niet door traagheyt achter Blaast in ons hert, dat liefd, en yver, Dat werelts liefd, noch sterffelijke Ons op den weg niet strekken tot Maar dat de ziel, zich steeds naa boven Als gy ons uit de werelt vol Eens over voert, en doet dit leven Doet ons naa al het pogen en Van rust, en vreugd, verzadiging Voor uw aanzicht: in ’t zalig Ontfangt de ziel! ô Iezus! in u 