Heere Godt! uw zwaare Die wy Treffen ons zoo diep in ’t Zal dan noch die felle Langer En ons brengen smert op Met u scherpe Komt gy Onze zond: wie kan Voor u doodelijke Die daar Om zoo vele te Huys! aan Huys! weet vast Alle Gaat dien slaanden Engel Met te quetzen worgen Ach wat Waarmen ziet en waarmen Waar wy keeren waar wy ’t Zijn Over smert benautheit Hoortmen kermen klagen Bitter Wie kan ongevoelig Bange koortzen, bloeden, ’t Stadig Breeken alle moedt en Etterbuilen, booze Vuile Zijn de stoffe van de d’Eene zal onrustig Door ’t Van benauwtheit om het ’t Ingewant wort hem En de Zijn verbrijsselt door de Mocht ik eens de brandt Dien ik (Roept de kranke) in mijn Kander niets mijn hert ’k Moet ‘k Moet versmachten van den d’Ander leyt geduurig Als de Nu ‘t verstant en reden Of ook zoo in slaap Als Wordt de kranke weg De Bekenden Vrienden Zien de Die van verre blijven Als zich menschen van ons Blijft dan By ons, neemt u onzer Ach! hoe veele gaander Die In haar zonden, zonder Haastig doet de Doodt haar ’t Zonder een bereydt Veel bedroefde Weezen Die deez’ Van haar Ouders zijn De verlaatne droeve Klagen Om ’t verlies haars Mannen! die als Hemels Andre Worden schielijk weg Neffens boozen, worden Ons Welker doodt ons ’t herte Godt schiet mer vergifte Ach de Is tot kappen Boomen die geen vruchten Door de Worden neer ten vuur Heere! dus in toorn Om te Al het quaat van ons Ach! wy roepen om Weert die Helpt ons eer wy gants Wy bekennen ’t zijn de Die ons Die verdienen deze Vader! wilt ons doch Laat ons Keert doch uwen Tooren Van uw padt, zijn wy Tot Zorgeloos is ons Tot verkeerde zonden Gantz Traag en laauw tot ‘t waare d’Aerde steelt ons hert en Wy ’s Weerelts lust: Iaa Kan ons herte beter Meer Dan ’t geen ons naa boven Uwen Naam, en rust-dag Wy ’t Heylig Woordt wordt kleyn Onze trotze stijve Die u Worden door geen slagen Hoog van moedt en hart van Niet te Door uw goedtheyt, noch door Boos, ondankbaar voor uw Steeds Zij wy, om te wijken Geldzucht Quade Overdaadt en Haat en nijdt in bittre Booze Daarmen met verleydt en Waare deugd en ’t heylig Zijn Daar is niet dan woordt en Christnen zijnder veel in Maar zy Haar de kracht, en waare Heer! wy vallen voor u Keert doch Met u gunst, en weert het Dat uw wraak-zwaerdt Niet meer Slaan: maar steektet in de Iezus! maakt voor ons Uw Maak’ ons van Gods Toren Komt nu voor den Vader Met Dat hy ons genadig Op datwy ons tot uw Stort ô Uwen Geest (in ons Van genaade en Doet ons In den weg van waare Dan verlaaten wy de Zonden En wy zullen t’uwer Ons geheelijk Om te Tot u wil en dienst ô Uwe Leeraars en Wilt Die nu in de scheure Die met troost de kranken En Door het Kruis tot Gods te Wilt ons in genaa Voor die Weert die plage van ons Of zoo gy die Heer! doet Ons te Troost en helpt ons in dit Laat ons al in tijdts Eer wy Uit die brosse aerde Neemt de Ziele uyt de In uw Heere! geeft een zalig 