Oneyndig Godt! Fonteyne van het Die is, en leeft, van, en tot Uit uwe volheyt! hebt gy ons Een levens-stroom, bepaalt door uw Tot dezen dag! verlengt gy onze Gy hebt ons wel bezorgt, geleydt, Ook uw lankmoedigheit! heeft ons En voor veel quaads en ongeluks Gy hebt ô Heer! uw goetheit, gunst, en Op ons onwaerdig’! rijklijk Uw vriendlijkheit toont gy noch aller ’t Schijnt dat gy ’t weldoen nimmer moede Wy danken uw! dat gy den tijdt ver Van die ons is zoo lief, en Dat gy het leven, tot op heden Dit geeft ons stof, te loven uwen Vermeerdert Heer! den tijdt, en ‘s levens Zou ’t tot uw Eer; en zielen beste Of zoo gy haast ons tot u, wilt Brengt ons dan maar in ’s Hemels Doet ons dien korten tijdt! dan wel Door uwen geest ons na uw woordt Ach keert ons hert’! van zond’ en En tot een maakt ons 