De groote Godt! heeft deze Voor Lent, en oogst, voor hitt’, en Door dag, en nacht, zoo vast Om tot het eind’ te De Zon nu van ons Maakt lange nachten, korte Het plant-gewas moet stille Voor al de guure winter De koude lucht, en scherpe Doen ‘t vloejend water zoo Dat men betreden paden Op ‘t dunne vocht, daar stromen De witte sneeuw bedektet Dat groen, en lieflijk plag te Iaa mensch en beesten zijn En wachten op een ander Hoe is ’t met uw ô Ziel! Die door de liefde, plag te My dunkt dat uw de koude U kracht, en geest, schijnt ook Och jaa! ik ben van kouw’ zoo Het innig vuur is my Die koude dringt door ziel en Mijn krachten zijn by naa Mijn ziele is zeer dorr’ en Ach! onbequaam tot goede Van leven, lust, en kracht, zoo Dat doet my dikwils innig O Vader! die my hebt Komt doch mijn herte weer Als uwe Geest mijn ziele Dan zal mijn liefde tot u O Zonne der Ay! wijkt van my doch nu niet Mijn Ziel wordt door u licht Op mijnen weg, ô trouwe O Hemels-licht! dat neder Om in de zielen te Een wederstraal, een liefde Om alle duisternis te Geeft lust en kracht in mijne Dat uwen Geest, mijn geest Die schier verkleumt, in flauwte Ach wilt uw over my Uw liefde zy een krachtig Dat koud’ en lauwt, in my Dan heeft mijn weder liefd’ haar En brandt in yver, voor uw Dan zal ik uw’ met Verheerlijken mijn gantze Mijn hart, en mondt zal zijn U eeuwig lof, en prijs te 