O Heer! hoe toornig staat u U scherpe Roë geeft ons zoo harde Eerst Pest, nu Krijg, ô naare droeve Treedt doch niet verder met ons in ’t Koninkrijken Volkren van groote Gaan zich ten Oorlog tegen ons Misgunnende dien voorspoet, rust, en Die uwe goedtheyt ons heeft toe Helaas! van Christnen/ die door een En Geest, tot Vreë en Eendracht zijn Wort liefde, trouw, door krijgs-gewelt Nu dorstende naar Broedren-bloet, en Dit doen de zonden van ons En van het volk die uwen Naam Wie wijkt niet af in deze booze De deugd bezwijkt, de zond neemt Den voorspoet Rijkdom Vreed, en Van ’t aerze goedt; en hemelse Vereyschen Dank! maer ach! al die Mis-bruiken wy, en doen steeds quaat voor O gruwel-zond! ô snoo Is dit vergelding? voor zoo grooten Die Landt, en Kerk, jaa ieder, heeft Is dit de vrucht voor Godt? hoe dus O Heer! voor u bekennen wy de Van ons gemaakt, door zoo veel zware Laat noch verzoening voor ons zijn Verschoont, vergeeft, en hebt met ons Om Iezus! uwen een-geboren Die trouwe Borg, die zelfs door zijn Aan ’t kruis verwierf een eeuwige Die voor ons bidt voor uw Laat ons Gebedt u wezen Wilt door uw Geest ons herte buigen In waare Boet: de ziel in deugd Dat wy om u t’ontmoeten zijn Als wy dan komen voor uw Dat onze beed’ u tot genaa Hoort ons, geeft voorspoedt, vrede, heyl en Schept uit deez’ duisternisse weder Ach! straft ons niet met een vergramt Maar wil in lied, ons maatiglijk Tot zielen nut, dat ons uw handt Van al dit quaat, en doe ons weder Doet wel aan Zyon! uw beminde Bewaart uw Kerk, in deze laatste Geeft dat uw Volk veel Hemels-vruchten Deelt door uw geest haar meerder gaven Verschoon in gunst ’t Vereenigt Neygt krijgs-gezinde herten tot den Zoo niet; helpt ons, als in de tijdt Strijdt voor, en met ons, door uw sterke Maakt gantz te niet den trots en Der haaters, die nu zoeken ons Laat d’Antichrist noyt zijnen lust Stilt vyandschap, verschoont het Christen Waakt over ‘t Lant: geleit onz’ oorlogs Door uwen Arm wilt ons verwinning Op datw’ in rust en vrede weder Met Broeders, van geslachte tot Geeft ons ook Heer! hier naa de zaal’ge Daar geen beroert, noch droefheyt wordt Alwaar in vreugd en volle Voor u Aanzicht; de ziele haar 