Laat de vreugd het hert Roemende Gods Laat de stemmen zamen ’s Hemels wijs, en hoog Aller dingen eynd’ en Wordt bestuurt door ’s Heeren Godt die komt twee zielen! In de Echt, en maaktze Tot haar onderling Geest en lichaam wordt Allerzoetste Tot haar beyder troost Twee in-een-vlochten Vast gemaakt in Voorspoeds dagen ramp en Raken beyd’ Vreugde, droefheydt, zuur of Dragen zy met een Godt komt zijnen milden Storten over zulken Dat zich voegt na zijne Hy doet schijnen over Zijn genadig En geeft in haar wandel Dit is onzes herten Aan de Bruidegom en Twee van Godt geliefde Die u in dien bandt Zy met u, en doe u Als hy zijne kind’ren Godt! de Algenoegzaam Stut uw staat! en, bouw uw Aller vreugd’ en goed’ren Weer, of zegen, druk en Ook al wat u hier Keert hy tot uw beyder Godt wil uw nu zamen In den bandt van Iezus Daar gy troost en heyl moogt Dit verbondt heeft geen O hoe zalig is de Die met Iezus ‘t huw’lijk 