Truur Nederlandt! om dat u eer en Nu valt in ’t stof, u glori-glans wordt U hoogheit daalt, u voorspoet is U mogentheyt, leidt nu helaas! O wee des Die herten zoo vol Zoo laeg deë Om ’t naar en droev’ Wanneer u scheeps-macht En gy moest neerlaag Truur Nederlandt! om dat uw’ dappre Die vol van moedt haer leven voor u Neer zijn gevelt, uw’ zee-sterken Verbrandt, gerooft, en zoo veel bloeds U heyrkracht wierd Als Schapen weg Wan-order maakt’ Wat hielp uw groote Zoo haast ter vlucht Dus valt u los Zie Nederlant Gods gramschap verder Die uwe macht al meerder heeft Door storm verstroyt, de Scheepen heen In ’s Vyands hand, haar tot een Roof O smertelijke Noch was ’t een duystren De Vyandt komt te (Een slaaf van Vol wrevel-moeds en In breeken, roven, O Nederlandt! ten Hemel hoog Gy hebt aan Godt gehoorzaamheyt Wat eer en dienst heeft hy voor al dien Voor zoo veel goeds, tot dankbaarheyt U trotz en Pracht, weeld’, in Die ’t gantze landt U walg’ van ’t Hemels O zorgloosheyt zoo Was langer niet te O Nederlandt! door voorspoedt niet Tot beterschap: hoe hooger In eer en macht, hoe verder Van uwen Godt, tot zonden en Als voorspoet uw niet Zoo helpt geen ander Om uw van ’t quaadt te Dan door de scherpe Waar onder gy nu U beter weg te Truur Nederland! doch niet zoo zeer om Als om uw zond’ waarom gy wordt Gy hebt misbruikt Gods goedigheyt en Tot ydelheyt; en werelts-lust Een goeden Ten quaden driftig, Gewent van Godt te Keert tot u Vader Bewijst hem dienst en Laat uwen hoogmoedt Hoopt Nederlant, geeft den moedt niet Om Iezus wil zal Godt uw smeeken Bidt hem, die druk in vreugde kan Steunt op geen vlees, maar zoekt de hulp des Godt plag dit Te redden door zijn Hy quam voor haar te Was Staat, of Kerk, in En riep tot Godt, hy Zijn hulp, doe u Verhoort ô Heer! de klachten en Doet Zyon wel, geeft Nederlandt de Keert die naa roos en bloedt, van Christnen Vereent in vreë Koningen, Staten, Breek doch de Oorlogs En slaat niet verder Wy smeeken om Om Iezus onzen Ontfermt uw onzer Bevrijdt ons van die Maar Vader! is ’t u heylig wel Dat wy die straf noch langer moeten Ia wilt gy ’t kruis op ons noch zwaarder Geeft dat wy ons dan t’eenemaal Dat onze wil en In d’uwe zy En naa uw hyandt nons Is ’t beter Dat zich dan ons In u ô Godt! 