Godt! die dan dag en In hare order Gink aan den Hemel Zoo veele zuivre De heldre Zon, en Die om de werelt De Sterren met haar Die door den Hemel, Cierelijk verspreyt De Maan, in haaren Zoo vol Komt haar geleende Van ’t Zonne licht Zoo is ô ziel! uw Die ’t oog’ op Iezus Op dat zijn licht en Geduurig in uw Tot duysternis Wat flikkert meenig Zoo klaar in ons Des nachts in Als wy de Zonne Is ‘t Firmament zoo Hoe heerlijk is Gods Daar ‘s Vaders aanzicht Daar onzen Konink Daar krijgt mijn ziel de O vrome! die hier En onder booze Geeft uwen klaren Als Sterren in het Elk van uw geve U tong, en wandel, De blinde kromme Dan zult gy Zonne Blinken, voor Gods 