Groote Godt/ die rijk zijt van Uw goedtheyt zien wy weer voor onze Gy kroont ons steeds met uwen milden U gunste straalt op alle onze Gy komt ons dag, op dag, met uw’ Naa ziel en lichaam, rijklijk Gy dekt den Dis, voor ons met zoo veel Als of wy u vergelding weder De aerde, lucht, en ‘t water moeten Ons onderhoud, en voedzel voor het Ook dat niet schaars: maar mildt, en Verzaadt gy ons, als onzen Vader Wat zyn wy Heer! dat uwe goedheits Al wederom, op heden tot ons Wy zijn niet waerd! dat gy aan ons zoud Met zoo veel goeds, en zegens ons Meer als aan veel: van uwe Uw gunst alleen geeft ons al deze Gy trekt ons hert door zoete liefde En voed de ziel, door uwe levens Gy schenkt u Zoon, en met hem ’t eeuwig Wat kondt gy ons, ô Vader! beters Die heyl fonteyn vol zegens, en Dit Hemels Broodt! kan onze ziel Dat wy ons hert geduurig wel En noyt met zorge spijs of drank Doet door uw’ schepsels onze zielen Om u den oorspronk alles goeds te Geeft by uw gaven, aan ons uwen Door Iezus duurbaar bloedt, voor ons Laat d’arme ziele! nimmer zijn Een and’re spijs die van nooden Een Hemels-broot tot stercking in Dat ziels-gebrek, en honger kan Geeft dat altijdt, dan groeyt het geestlijk Dan leev’ ik u, en zal veel vruchten Laat uwe’ liefd’, ô Vader! ons O Iezus! komt by ons u wooning Met uwen geest! en zijn’ genaden Komt zoo ons hert, en ziel van binnen Dat die met uw haar Avontmaal mag En eeuwiglijk uw aangezicht Geeft ons ook plaats in ‘s Hemels Wilt daar de ziel met volle vreugd Met Abraham, Izaak, Iacob, Aan uwe Taafel, laat ons daar dan ’t Verborge Man’, in zoete rust, en Daat volheyt is van alle Hoe overvloedig! komt uw goedtheyt Wie kan al ’t goed’ aan ons gedaan, Lof, eer, en dank, zijn wy verplicht te Met Lichaam, Geest, in ons geheele Maakt ons bequaam, door uwen Geest van Dan zullen wy uw Naam, ô Heere! 