Truur Zions volk, in deze Nu Godt bezoekt met zoo veel Zijn d’herten niet zoo hardt als Zy breken uit in droevig Nu ’s Heeren handt slaat slag op O Wee! wat is ’t een duistren Den Hemel drijft vol gramschaps Die Godt uitstort op zoo veel De Christen-wereldt is in ’t Volk dat Gods Name noch wil Leydt gants verdeelt van een an ramp en straf heeft elk zijn d’Ontsteeken brandt van Van verr’, en by de Verwoest verderf nu land en Gaat recht en ruste gants Wie weet waar dit noch einden ’t Komt nader by, en dreigt den U kerk en volk voelt ook de O Heere! neemtze in u Den Antichrist, en Verleiders, rechte Zatans Staan op, en quellen steeds uw Zy zoeken niet als ons Ons Vaderlandt krijgt zwaare Van uwe haqndt: die veele Uw gram-gezicht hebt laaten Gy stelt uw wraake vast te Gy toornt en straft ons dag op Uw gunste schijnt niet alze Gy plagt voor Nederlandt te O Godt gy hielpt ons uit het Al was haar staat noch zoo De uitkomst was met heyl en Maar ach de Raadt en kracht Nu uwen zegen van ons Men ziet al uit men wacht na Na redding uit de Maar ach! dit goedt blijft achter De voorspoedt wijkt, ’t gaat alles ’t Is dag op dag van Steeds quaat gerucht, en nieuwe Dit doen, ô Heer! de groote Waar in wu voor u zijn Wy alle zijn van ‘t padt Dies komt gy onze daden Ons quaat en Heeft voor ons deze straf Wy hebben tegen uw By ons ô Godt! veel vreemde U dienst, en Eer wordt zeer U Naam gequetst, met vloek, en U Woordt, en Rustdag kleyn Ons ’t hert aan ’t schepsel Hoe koudt, en doodt zijn onze In uwen dienst? maar ach hoe Van binnen d’ydele En booze tochten, zonden Traag, ongeloovig, Ondankbaar, trots, is ’t hart, en Haat, gramschap, nijdt en Naamschending, achterklap, quaa Ontrent den mensch is boozen Waar is d’oprechte Christen Voor Godt, die naa den Hemel Waar liefd’, ootmoedt, en U volk! is zelfs van ’t recht En weg gevoert tot zonden Zy die als sterren moesten In ’t krom geslacht, en andre Gaan ook helaas! den dwaal-weg De Werelt steelt haar her en Dus leggen wy in zwaare Hoe komt gy ons noch langer De misdaadt van u Heeft u al langen tijdt Nu al uw gunst en Ons noch tot geen bekeering Ach! ’t meeste quaadt van al die Waar meed’ ons herte gaat Is dat het in al ’t zondig Leydt levenloos in ’t Is zoo versteent, en Gants zonder kracht, ja even Waar gaan wy dan in deez’ Waar zullen wy ons hene Daar is geen hulp als by den Laat ons van herten tot hem Niet achter blijven zonder Wie tot hem gaat dien is hy O Vader! der Voor wiens genade-troon wy Met zuchten klagen bidden Vaart doch niet voort aan ons te Al ’t quaat van ons voor u Heer! helpt ons noch, eer wy Ontfangt ons arme! in Al onze groote Wilt die o Heere! niet Maar ons uw’ gunste weder Ontslaat ons van de strenge Ach! keert de plagen van ons Dat uwe handt noch eens Om Christus uwen lieven Dat ’t heilig bloedt uit zijne Afwassche onze vuile Door zijn verdienst, en Zy ons genaä en heyl Laat ons niet langer van u Uw Geest die koom’ ons weder Laat die ons dwalend hert En tot uw dienst en lof Keert weder met uw Dan worden wy geheel Doet uwe goedtheyt weder ‘t Gevoelde quaat van ons Ook alle plagen die noch Gedenkt ô Heer! wy zijn u Het volk van u Verdelgt ons niet tot in den Laat uwe tucht ons krachtig Van onze zonden tot u Dat wy ons tot een beter Aan u gewillig over Vernieuwt ons hert, schrijf u In ’t binnenste, ô goede O Heere! komt de boosheyt Van die geen vree maar oorlog Geeft eendracht onder Bedwingt haar die zoo gierig Na roof en bloedt: breekt macht en Van den vervloekten Geeft aan uw’ Zyon rust en U volk heeft lang zoo veel Breekt doch de roede der Uit d’Hemel wilt verlossing Verhoort u Bruidt! die tot u Zy weent en geeft een naar Laat u dan Heere! eens Het roven, moorden, Het vangen, schenden, en ‘t Dat droevig schreyen weenen Verwerpt doch niet, want ziet de Van d’oorlogs-plage is zeer Bestuurt ô Godt! all’ onze Dat zy het volk na uw Beheerschen; die hoog-gaande Gemeen, en openbaar, Uitroejen, die ons Nu brengen in dien droeven Doet d’onderdanen in uw Haar buigen; en gehoorzaam Dat wy met vree en ruste In ‘t goede landt aan ons Tot waarheit, liefd’, Maakt d’herten van het volk Bewaart ’s lands heir, en sterkt de Waakt in ’t gevaar met onze Geleidt, en helpt, als ‘t volk moet Geeft overwinning t’onzer Strijdt voor ons met uw Ach helpt ’t verlegen Geeft ons oock Herders die ons Op ’t rechte padt in zuivre Die stichten met haar leer, en Die zelfs een heilig voorbeeldt Die met een hert, en recht U Tempel bouwen handt aan Ontfangt ô Vader! onze Ziet op uw kindren hier Tot ons geroep leent uwe Ach komt ons nu in gunste Doet hulp van u Amen: om Christus uwen 