O Vader! die in d’Heemlen Die daar uw heerlijkheit Uw kindren zwak, en Die smeeken om Hoort ons van uw Om Iezus! uwen lieven Verlicht de ziel, maakt ons Te Heyl’gen uwen grooten In al uw werken die gy Waarin uw heerlijkheyt Doet herte, tong, en werken In alles strekken tot uw Uw Koninkrijke koom’, ons Neemt in de ziel, uw In vrede, vreugd, Tot ’t Rijk, der glory ons Doet ‘s Zatans macht, en Troon te Brengt ‘t dwalend volk, tot uw Maakt dat uw wil van ons Doet onzen bozen wil te Dat wy tot In doen, en lijden, zijn Vrywillig, trouw, Als de zaal’gen in ’t Wy uwe kindren! arm en Verzoeken Vader! Ay! doet ons van den Hemel En geeft al wat dit leven Uw zegen, by uw gaven Dan zijn wy in ons lot, Vergeeft ô Heer! al onze Toont uw genaade, hebt Met ons om Christi duurbaar Verzekert dit, aan ons Wat quaat den naasten ons oit Vergeven wy, door liefd’ tot Laat doch geen quaâ verzoeking Zend gy ons uwe tuchtings Vertroost ons, doet ons In ’t strijden, biedt uwe sterke Dat d’overwinning by ons Ach! maakt ons van den boozen Uw is ô Vader! ’t Uw mogentheit heeft geen Uw is ook alle Van nu tot in der Maakt ons bereydt tot uwe Amen! dit zy alzoo, ô 