Wie is, en zal gelukkig Wiens ziel bezit dat ’t Welk herte en Vernoegen kan? ja ook Van haar gebrek, en En eeuwiglijk ’t Is die met zonden Gevoelend’ zijn Zich haast tot Iezus En komt ten Troone der Om daar der zielen Door ‘t geloof aan te Aan wien de Heer! zich wil En gantslijk Met dat hy is, en Die zal genaad’, en gunste By Godt zijn Hemels Der zielen Zijn zonden worden hem Verlost zijnd’ van ’t Wort hy Gods kindt, en Zijn ziel begint in Godt te Hy heeft geen quaat te Want Godt! wil met hem Hy staat met hem in gunst, en Door Iezus duurbaar Dat voor de schuldt Gods Geest blijft tot in In hem; der Englen Zal hem veilig Hoe zaalig! is haar staat Die door dien nauwen Van ’s Heeren sterke Aan Christo eeuwig zijn Met al de Door zijnen Geest En zijn kindren van eenen En Moeder! Van Iezus! Vlees en Dien al uit eene Dit innig zielen In Christo wordt Hy is haar hooft! en zy de In een Geestlijk Geroepen al te Vereent in geest, tot liefd’, en Tot een geloof, en Een hoop, een Godt! een Wel aan mijn ziel! gy moet uw’ Van ‘s werelts booze Het welk zich keert van En volgen die, die haar Tot ’t padt van In alle booze Poogt steeds een metgezel te Van die Hemels Als een gehoorzaem Wil wandlen in Gods heil’ge Voegt u tot dezer Zoo krijgy gy heil en Laat ons malkandren gaan Tot liefd’ in Tot weldoen zijn En d’een, den anderen Om ’t goede naa te Met al onz’ ziels Dat wy te zamen onze Gaan voegen tot den In deze booze Staan tegen ‘s Zatans list, en Met ‘s werelts booze En eigen ziels Zoo d’een of d’ander, raakt aan ‘t In voor, of Die lichtelijk het Op ’t nauwe padt wel doen En eenigzins Van ’t goede naa te Zoo iemant onder veel Bedroeft, en Ter neer leidt Laat ons de oogen tot hem Met teere En hulp-bereide d’Onwetende Gods kennis Die op een dwaal-weg Door vriendelijk Aanporren, dat zy haar De Zwakke droeve Vertroosten, in haar Hoe lieflijk is dit zamen Als wy in Tot vreed’ en liefd’ Ons broederschap zoo gaan Als herten zamen In een Gods-dienstig Als onze gaven andren Dat onzer Steeds uitte van Gods En dus met onze reed’nen Ook zelfs met doen, en Een heilig voorbeeldt Dat ons een innig Om ’s naasten kruys en Gaa treffen in het En ons verheugen, met den Ook droevig zijn met Met broeders die der Dat wy gereedt te hulpe De noodt van ieder En goet doen in ’t Doch aller meest den rechten Die zoo zijn plicht wil Godt! zal ’t hem eeuwig Dit is gemeenschap! van Gods Van Christi volk, en In hem vereent met Dat niemant breekt, noch kan Zy (schoon de werelt Zijn steeds een hert, en Wy bidden Vader van de Ziet uwe kindren Die in u vreeze En zoeken steeds uw’ Doet uw’ genaden En gaven tot haar O Iezus! als in uwen Uw’ schaapen zijn by Maakt uw’ met haar Komt in ‘t gezelschap met haar Laat op haar neder Uw’ Geest met zijne Doet bitt’re nijdt, twist, Zeer verre van ons Ook alle valsche Bedekte loosheyt, Met ergerlijk Die by geen Christ’nen Doet uw’ Woordt! rijklijk in ons Dat de Met yver in ’t Van onzen wandel, zich Geeft ons veel vrucht te Heer! naa uw’ wel Als gy ons een-maal zult In rust, by u ter Voor uw heerlijkheits Daar wy met d’Hemels scharen Zullen wy eeuwig Vereeren uwen Daar zult gy al, in alles O algenoegzaam Onz’ eeuwig deel en Daar is de ziel volmaakt Uw’ lieflijk Zal daar in vreugden 