Trekt Heer! mijn ziel, van ’t aerds gewoe; naa Dat ik met ’s Hemels heyr uw Naam mag Gy houd u Troon in ‘t on-toeganklijk Voert my om hoog’ en sterkt mijn Uw aanzicht geeve zijn’ Uw Geest koom in mijn herte neder Hy maakt’ de ziel (die noch zoo vast aan ’t Kleeft) los, en vaerdig tot des Heeren Iehova! Bron en aller Uit welkers volheit alles is d’Eenige oorspronk! waar door ieder Al wat het is, en wezen zal, Drie eenig Godt! die leeft van Die zijt, zult zijn, en waart altoos, De eerst’, en lest’, voor uw is geen O eeuwig’ Vader! Zoon! en Heyl’ge O geestlijk wezen! zelfs het licht, en Aan wiens volmaaktheit niemant iets kan Altijd de zelfde, Ook eeuwig, vast is Heer! u Uw Raads-besluit kan niemant oyt Noch uwen wil verandren, noch Hemel en aerde zullen eens Doch uwe woorden blijven eeuwig Oneindig groot’ Heer! boven alle Die geeft, en neemt, den schepzelen haar Almoogend’ Godt! u allersterkste Doet alle dingen zonder Alwijze Godt! uw al-doorziende Zien over al, op aller menschen Gy weet wat is, zal zijn, of heeft Gy ziet het allerbinnenst’van den Onmeetlijk is uw weezen, Heer der In alle plaatzen daar wy hene Zijt gy ô Godt! en toont u Wy zijn steeds in uw’ Voor uw aanzicht kan niemant zich Wie uw vertoornt, of eenigzins gaat Gy vindt hem haast tot zijn verderf en Maar d’uwe hoed’ en leidt gy O Hoogste goetheit! barmhartig! Vol trouw’ en waarheit daar toe zeer Gy zijt een Godt van volle Die gy voor d’arme menschen hebt O algenoegzaam Godt! gy laat de Van uwe volheit tot ons neder Wat doet gy al uit liefd’ aan ’s menschen ’t Welk in uw Zoon’ genaad’ en leven O Heilig! Heilig Godt! vol Door wiens aanzicht, die Englen ’t haar’ Diens reine oog, het vuile zonden Verfoeyt, bestraft, vervloekt, met toorn en Uw oordeel is en blijft altijdt De zondaar is na recht, wraak’ en straff Vlied dan ô ziel! tot Gods Door Iezus bloedt! is daar genaad’ Wandelt ô Mensch! dan voor des Heeren Oprechtelijk: vertrouwt, vreest, zijn Aanbidt, en dient de heyl’ge Looft, eert den Name zijner Laat uwen Toon zich met des En ‘t Choor der Engelen te zamen Is ’t hier gebreklijk? tracht, en wacht, hier Zingt gy volmaakt, ’t eeuwig 