Iezu, die uw ’s gedachtig Zijn ’s herten vreugd’ zeer krachtig Verr’ boven honig, boven Is u by-wezen lief O Iezu zoet, ô liefste Wanneer zal ik eens by u Men zingt zoo zoete geen Men hoort geen Liedt zoo Men dicht geen lieffelijker Als van onz’ Iezus Godes Iezu mijn lof, mijn ’s herten Ik zing u al mijn leven Iezu, de zondaars gy Zeer vriendlijk voor die u Hoe goet zijt gy, voor die u Maar wat doch voor de geen’ u Iezu mijn hoop, mijn wensch, mijn Wel is de ziel, die in u Iezu der herten zoete Fontein des levens, Gy overwint al ’s werelts En al dat iemant hier Bestraale mijn Ziel, doorschiet mijn En laaft mijn hert, dat naa u Geen tonge heeft het oit Geen letter heeft het oit Die ’t heeft geproeft, die weet Iezum te minnen, wat dat Die Iezum mint (O hoogste Godt blijft in hem, en hy in In ’t bedd’ mijns herten zucht ik Mijn ziel verwacht hem alle In huis alleen, op ’t lant, en Zoek ik mijn Iezum vroeg en Iezus die mijn beminde In ’t hert alleen te vinden ‘k Zal met Maria vroeg op En ’s morgens totten grave Met vragen, klagen, droef Hem zoeken, tot dat ik hem Die Iezum den gekruisten En vreze niet want hy hem ‘k Zal ’t graf met trabeb maken Met zuchten, wand’len door den Voor Iezus voeten vallen Die kussen, en omhelzen By zijne voeten heel De zondares genade Iezus een Koning Is Heerlijk, Machtig, Edel, Veel zoeter en volmaakter Een sterflijk mensch uitspreeken Mint toch, ô iel! dient dezen Groot is u loon, u vreugd, en Wy Heere Iezus bidden Maakt dat ons hart verzadet Geen duister nacht daar inne Maar met u licht, en liefd ’t Hert dat Godt naadert niet en Die Godt geniet niet meer Heer! als ons harte u Als uwe klaarheit ons Dan wort des werelts lust En ’t vuur der liefden in ons O liefde Iezu! my En al wat tegen u De liefde Iezu over Is waarlijk eene Veel zoeter duizentmaal en Want niemant zeggen kan hoe Proeft, ziet, en smaakt, dat Godt is Geen waerder schat, geen hooger Zijn lijden is zijn ’s liefden Veel grooter als men ergens Hy heeft ons met zijn bloedt Die vreë met Godt voor ons Geen meerder liefde iemant Als die zijn ziel voor vrienden Iezum te kennen tracht, ô Hem te beminnen zy u Met vlijt te zoeken, niet In ’t zoeken meer u liefd’ Die Iezum kent zijne Ziele Doe Iezum mint, houw, dat hy Die u zoo mint, met minn’ Zijn liefd’, ô ziel! met d’uw’ In dezen geur u vlijtig Gods liefd’ met weder-liefd’ Naa Godes liefd’ u herten Zijn liefd’ heeft zich in u Iezus altijdt genaadig Geeft blijdschap die gestaadig Oprechten troost hy mede En vreugd’ des herten Des werelts vreugd’ in druk Des Heeren blijdschap eeuwig Iezu! my deze gunste Geeft my uw’s liefden Laat komen dien gewenschten Dat ik u zien, en leven Zaalig is hy die in u Woont, en u zingt een eeuwig Al zijn mijn woorden Nochtans verbreid’ ik uwen De liefde my vrymoedigh En buiten u de vreugde O Iezu! die gezegent U liefd’, en lof my staag Iezu! u over zoete Vermaakt des menschen hert en Verzaadt de ziele zonder Als geestelijken honger Dien Godt verzaadt, gants niet Als men hem smaakt, den lust Al die u Eeten, hong’ren Al die u drinken, dorsten Doch zy begeeren anders Dan Iezum d’alderliefst’ Eet van dit Broodt, drinkt dezen ’t Is zaalig, hier in gulzig Maar dien deez’ liefde dronken Die weet te recht hoe Iezus Hoe zaalig is hy dienze Want hy niet anders in hem Wat kan ontbreeken in ’t Als ’t Godt bezit, ons hoogste Iezu der Englen cierzel In ’t hooren zoeter als In ’t proeven boven alle In ’t hart een Hemels bly Niets is zoo waerdt in ’t aerdze Iezus alleen is ’t Al, in Ik roep wel duizentmaal en Mijn Iezu, komt gy ook mijn Wanneer maakt gy mijn hert zoo Dat’et van u verzadet Ik queel van liefde, (roept u Voert eens mijn herts verlangen Iezu ‘t gestaadig minnen Geeft my geduurig quaal en Doch voor de ziel is ’t Honig U liefd’ alleen mijn leven ’t Verlangen is my wel en ’t Omvangen, geeft weer vreugd in ’t Iezus! op ’t hoogste Mijns herten vreugd’, en leven Wat hebt gy al voor ons Laat doch u liefd mijn Ziel O Ziel! die Godes liefd’ Wat goet hebt gy? O Rijke Iezum te minnen is my Aan niemant, hecht meer mijn Ik werp mijn eigen wil van Op dat Iezus mijn leven Het sterven is my groot Iezus mijn leven, hert en O Iezu! alderzoetste U troost mijn zuchtend hert Als bitter schreyen u En ’s herten roep u ooren Ik zucht, ik schreye dag en Komt Bruidigom! u Bruidt die Waar dat ik gaa, of waar ik Mijn hert jaagt altijdt Iezum Hoe bly ben ik, als ik hem En hy zich aan mijn ziel Iezum te derven is my Zijn schat te erven zoekt mijn ‘t Omhelzen dat ik dan Is zoeter als een Den bandt, waar tusschen ik dan Is Iezus arm: maar ’t duur niet O vreugd! O lot! O zoete ’t Omhelzen van Gods Nu zie ik, dat ik heb En mijn begeert’ wort nu Iezus heeft my het hert Door liefd’ ontsteeken in den Wie vat hoe zich de ziel Als Godt zich zelven by haar Als Iezus dus in ’t herte Zijn liefd’ en wordt niet Maar blijft gestaadig, En wast te meer wat haar Benauwtheit pijn, hoe groot, hoe Gods liefd verwint ook Doodt, en De liefde Iezu immer En wonder zoet is haren Verheug’lijk is ook haren En zeer geneuglijk haar Deez’ brandt verteert de booze En brengt ook aan de ziele Deez’ liefde uit den Hemel E ’t merg mijns herten diep door z’Ontvonkt mijn ziel, en koudt Den droeven Geest zy vreugd aan Die Godt bemint, zy vry Gy zijt Gods kindt, o groote O brandt! ô heyl’ge Geen liefden-vuur men heeter O troost hier in dit tranen Gods Zoon te minnen boven Mint Godes Zoon, zoo vliedt u Zijn liefde doet u zaalig O Iezu! bloem van ’t U minn’ met zoetheit wort Lof, eer zy u, en Uw Rijk duurt tot in Iezu u zingen d’Eng’len Want gy den Vorst zijt van haar Komt Koning! komt mijn goede Komt Heylandt! u komt alle Beschijnt mijn ziel met uwe Gy zijt verwacht zoo Mijn tranen zijn mijn Broodt, tot Men dikwijls zegt, waar is u Iezu klaar boven Geen balzem kan zoo ruikend’ Zoet! zoetste boven alle En liefste boven alle Die kent wat g van binnen U mint zoo gy te minnen Iezu u smaak de wiel U geur het herte tot hem Mijn geest in u geheel Als zy u tot haar deel Vreugd, eer, gewin wordt al Wanneer Gods minn’ het hert Iezu mijns herten hoogste Uw’ liefde vlam word noit Door u mijn ziele wordt En eeuwig van de doodt O Iezu zoet, ons Gy geeft al /t goet, en weert al ’t Komt tot my, ô beminde Die zit in uwes Vaders Den vyandt hebt gy Den Hemel door u bloedt Iezu: dit is u Ik ben met u tot ’s werelds Ik volg al om u achter Waar ’t is, gy zult my niet Want gy hebt my mijn hert En uwe liefd’ daar in Die Iezum volgt, gaat wel Want hy den Weg, en Leids-man O Hemels Burgers! komt met En uwe poorten open Komt uwen Heilant in ’t Roept Koning, Iezu! weest Vuur, Lucht, Zee, Aerde, Berg, en Iezus Regeert! maakt bly O Koning! machtig, O Koning! zeer Genaadig over onz’ O Iezu! ’s Hemels meest Rijk, en grootdaadig, machtig, Maar meest genaadig is u Fonteine der genaaden O Zon! wiens licht Gods Stadt Des droefheids nevel van ons Met ’t licht uw’s blijdschaps ons Fontein, u kracht Gods stadt O Zonne! die geen nacht en Iezu! u prijst des Hemels En zingt u lof met zoet De Werelt hebt gy gantz Met Godt verzoent, van ’t quaadt De Eng’len zingen altijd O Heilig! Heilig! Heilig! Iezu, u Rijk in vre’e Die hert en zinn’ te boven Och of mijn ziel die eens Hoe zeer verlangt zy naa dien Gods Rijk is spijs, noch drank: maar Recht, vreed, en blijdschap in den Iezus is nu ’s Hemels Daar draagt hy d’hoogste Mijn Ziel wil my geheel Want zy volgt Iezum achter Mijn Ziel! wat wult gy hier op U Schat is Iezus hoog van Iezu, met bidden, zang en Wy volgen u in ’t Geeft ons tot een genaadig Met u te zitten in u Lof, Iezeu: om ’t verhoogen Moet alle knie geboogen 