Groot zijn Heer! uw Die gy En ook eertijds hebt Nieuwlijks doet gy uw En Weder voor onz’ ogen Gy voldoet nu Heer der Ons Gy verhoort der zielen Onze droefheit komt gy En ’t Geen zoo lange was Als de ziele was Onder Uwe handt deë ons Uwe gunst, quam ons Onder ’t En deë ’t quaadt als rook Heer! gy wilde noch wat En ’t Leven; van die tot uw Gy verhoorden ’t klagen Van die Tot uw, in het En wilt aller toevlucht Die u In de zeer benauwde Is uw naam een sterke Vliedt daar heen, en wordt Gy toont in benauwtheits In de vreeze van de Komt gy weer verlossing Aan die In de allerdiepste Want al liep ons alles Uwe Gaan ver’ boven ons Gy kondt tegen al ’t Ons Door uw wijze sterke Gy doet de benauwtheyts Hene Die ons dreigden groot En wilt die in nooden Niet Want gy haar uw hulpe Gy geeft Heer! op onze Noch uw Dag aan dag in Wien ziel kan uw goedheits Recht Die gy aan uw’ kindren Hoe gy ’t dan met onze Voort zult Geven wy in uwe Geeft gy? of wilt gy Wy Ons te voegen naa dien Wy verplichten onze Op te d’Offeren van Voor zoo veele gunsts U te Vriendelijke Laaten wy ons nu ten Dan Loven Godt ons leven Komt dan ’s Heeren Helpt ons Vroolijk uit, dit O mijn Ziele! rijst naa Godt te Is uw werk, in deze Komt met alle binnen En Toont dat gy recht dankbaar Gy verloste! looft den Doet hem Noemt nu zijn Gaat hem zoele, lijf, en Over Looft hem in der 