O Heylige! drie eenig Ik ben in uwen Naam In mijnen Doop: laat my dan Uw Kindt! en Erve, zijn ’t Gedichtsel van mijn hert is Ik ben in zonden al Tot quaat geneegen, Door de natuur een kint van Mijn lust is steeds in Ik dwale heen! op quade Tot ondeugt ben ik haast Maar tot het goede Ik geev’ helaas! mijn teere Tot beuzeling, en quade Hoe zwaar! valt my de waare Ik ben gewent tot Wacht my ô Godt door Iezus Vergeeft doch alle mijne Maakt reyn mijn herte en Door Christi Geest, en duure Wie ook ten Hemel in zal Moet door uw geest zijn Ach! werkt dit in my: neemt my Als een van uw’ O Zone Gods! ô menschen Geeft aan u zondig kindt! uw My teere, zwakke! doch Zijt met my, leydt my in uw Leert my den weg der Te rechte en van herte Tot goedt, en deugt, maakt my Dat ik my aan uw dienst Behoedt my van het dwalend Daar werelt, Zatan, ’t vlees my Uit d’enge weg, van ’s Om my van ’t goed’, en Godt, te Bewaart my in mijn jonge O Heer! Voor al dat my kan Geeft dat ik in genaâ en Op was: en gaa uw heyïge Of haalt gy my hier vroeg van Wilt my de vreugd des Hemels Doet dan mijn ziel in vrede Door dezen doodt, in ’t eeuwig 