Waarom zou ik nu niet gerustig En my zoo steeds ot zorgen Waarom zou ik zoo zeer bekommert Kan ik doch met mijne ziele dus te ’t Verdriet ontgaan? of mijnen staat Ach neen! ik maak vergeefse smert, en ’t Gaat naa Gods wil, en heylig Wat heeft de mensche van zijn lot te Hy doet ons niet naa onze Wat geeft hy ons noch veelerley Aan ziel, en lichaam enkel uit Hy neemt, of geeft, ’t is ons Zocht ‘t hoogste goed! dat zielen kan Een zuiver hert. ’t geweten zonder ’t Welk van Gods gunst, en liefd’ verzekert Rust door ’t geloof op Christum tot Zocht vreë met Godt, en in zijn bloedt Wacht dan hier naa noch beter In Gods Beleydt, gaat uw gantz Blijft aan geen schepsel hier op aerden Al wat Godt doet is voor zijn kindren Hy zal ons kruis en de elenden Of alle quaat tot onzen goede Zijt dan gerust, ô onvernoegt Ach! mocht ik doch eenmaal hier toe My zelfs, en alle schepzels Te buigen mijn wil, naa Gods heylige Dan zou ik al mijn tegenspoedt Dan zou mijn hert, en mijn beroerde In Godt! vernoegt zijn, en van onrust 