Niet ongelijk is ’s menschen Een renbaan, of een lopers Daar ongelijk de menschen Elk naa zijn voorgestelde Een Christen steekt zijn ooge Uit ’s werelts slijk-poel Hemel Het werelts kint zie naa En zoekt zijn deel hier op der Een schoone prijs is Die nooit zal dorren of Voor dien na boven strekt zijn Gelooft in ’t einde van de Maar waerdt daer by niet is Die prijs, die d’aerd haar lopers Een Krans van slechte boter Die niet bestendigs by zich O gunstig Godt! wend gy mijn En voert mijn logge geesten Naa ’s Hemels overzaalge Om naa die waarde prijs te Mijn lopen Heer! staat aan u Daar zonder ik geheel Och wilt my doch uw hant Dat ik niet zink in ’t aerdse Wilt my vereischte krachten Om in uw wegen voort te Want ziet Heere! hoe mijn schenkels Die voor het minste kluitje Och my! ‘k zal nimmer ’t einde ’t Zygy begunstigt mijne Want ziet my naa den adem Op elken voetstap voort ‘k Moet storten neer, ter halver En smooren in het gulle Ten zy gy Heer! tot my My stutten zult door uwe Iaa, wilt gy Heer! mijn traagheit Gy mocht my werpen uit het Maar neen, Godt wilt my liever En vord’ren uwer handen Ach staat doch uwen knecht! dees bee Wilt met de Oly van uw Van den hooft-schedel tot de tee Zijn leden zalven minst en Zoo zal hy wakkerder voort En juichen hier in uw En naa ‘t uit-eind der baane De kroon der heerlijkheyt hier 