O Heyl’ge Die woont in ’t ontoeganklijk ‘k Zal naadren voor uw Maar vind my t’Aanroepen uwen Met mijn Gebeeden zoo ’t Om voort te brengen zucht, off Ben ik gants Wel dikwijls bidt de Maar Ach! waar vliegt en blijfft mijn Zoo traag, in d’ydelheyt ’t En wil niet van de Van moedt en yver Leytet zoo trijffelmoedig Het klimt en rijst niet tot u Al is’er Ach wy maar stoff en Zoo nietig, enkel Te smeeken voor uw Dat zijn wy gants niet Iaa Daar gruwelt gy o heyl’ge! Die baart de vloek, en brengt de Die Godt en Menschen O Iezus Voor ’s Vaders aanzicht de Die in de Hemel onze Bepleyt, en daar neemt Geefft aan ons vry Wat wy verzoeken in uw Maakt by den Vader Naa zijn Bestraal ô Godt mijn Ach dat doch uw Genaden Die ’t zwak, en doodig hert Nu in mijn Om mijn gemoedt U heylig Godt! te Roepe Te stuuren, om bereydt te Tot u in mijn Legt Reednen in mijn Leert my, gelijk men kindren Dat ik met aandacht en Nu smeek uit ’s Mijn ziel dan Verlangt, en zucht, tot zy Uw Geest, waar aan ‘t wel bidden Ach die maak ons 