Helaas my zelfs zoo Gaa buiten met gedachten Mijn hert is ‘t zwerven zoo Naa ydelheyt, daar is ’t Het houdt geen order, maat, noch O ziel! keert tot u zelven ô Dwaas wilt u in huys Let op u zelfs, toomt hert en Geen kennis geeft aan uw Als gy u zelven niet zoud Gy die ons kent! en ’t hert Doet licht en waarheyt in ons Dat zelfs-bedrog, en dwaling Wat zijn wy? Niets? Iaa min dan Dus moet de hoogmoedt O Godt! maakt u bekent aan Wil my voor d’uwe ook Dat ik nu van my zelven Met uw vereent; In Iezus En my gemeenzaam aan u 