Groote liefde, van mijnen In Christo ’s heyls- en Ben ik van eeuwigheyt Als ik afkeerig van hem Zijn gunst en goedtheyt my Hy maakt, en stelt my tot zijn Gelukzalig! is die Van boven door den Geest Is; Godt tot zijnen Vader! Dien Iezus is ten Oudsten Die Zyon heeft tot zijne Dien Godt des Hemels erffgoedt O Ziel! gy moet uw Vader Hem vrezen, tot zijn wegen In liefd’, en Ontbreekt uw iets, komt met Vrymoedig voor zijn aanzicht Genaad’ en hulp vindt gy Vader! uw Geest daal in my Dan rijst mijn hert, dan roep ik Abba! mijn Vader! Ik uw Van mijn kindschap zy hy Mijn hert hy naa uw’ Vader! Daar ik mijn troost, en vreugde 