O Al-bezorger Menschen Al watter leeft, en Ziet na uw handt, en wacht zijn Van uw, die alles Doet gy uw milde handen Dan wordt elk een Zoo komen alle schepsels Tot uwe Mijn trouwe Herder! gaat my In ’t geurig jonge In groene vette Klaver In ’t lieffelijk Dan voert hy my in zijne Voor heete Zonnen Voor Wolf, en Leeuw, komt hy Elk Schaapjen, door zijn Daar mag ik dan zoo veylig Op ’s Herders trouwe Iaa my in d’overvloedt En weyden dag en Wanneer ik dan in dorst Na ‘t versche water Leydt hy my aan de stille Daar ik verquikking Zeer zachtjens komt hy my dan Daar ’t zoete water Dat vloedt, noch Baren niet Als ‘t Schaapjen daar uyt Dus vriend’lijk hoedt de Heer zijn Hy doetze naa haar Het keurlijk nutste voedzel Met vree en rust Izraëls bergen! Zyons Zij ons ter Weyd’ Daar Godt zijn wooning Daar rust zijn Daar straalt zijn vriend’lijk Daar stort hy zegen Daar komt hy hert, en zielen Door zuivre Daar woon ik stil in vreed’ en Of schoon de werelt Daar komt de Heer! mijn ziel Hy zeydt weest niet Ik ben uw als een teere Dies schuyl ik in zijn Hy is mijn zorg, en trouwe In vrees geen schrik of Die lieffelijke Uyt ‘s Heeren Doet hy tot onze zielen En vloejen in, en Hier kan zich ‘t dorstig herte Met troost, en zielen Met zalige genaden Als ‘t Schaapjen schier O zalig! zijn wy die noch In ‘t zegenrijke Dat vette Erfdeel, ja dat Door ’s Heerem arm Een Paradijs van Daar elk zoo veylig Onder de vleug’len van Gods En daar zijn voeding Hoe groot is ’t goedt? dat Godt wil Aan lichaam en aan Ook zelfs in dit verganklijk Dien die zijn Name In dien hy my niet Maar Spaarzaam spijst of Ik ben vernoegt, en wacht Tot hy my beter De volle volheyt, is om By Iezus! ‘s Daar wordt verzaadigt hert en Daar vloeyt des Daar krijgt de ziel haar volle Van moeyt’ en Daar wordtze zadt van alle In Godt! ‘t oneyndig ô Schapen van zoo vette Vergeet uws Herders Draagt vruchten, laat uw van hem Waar heen wy uw Gezegent volk! laat ’t herte Tot lof en Dat tong, en leven, Gode Voor zijne ô Heer! toont Aan uwe Kerk, en Ach! geeft doch aan uw Zyon Bevestigt haren Uw Schapen! die zoo zober Verziet doch meer en Uw goedigheyt zeer mildt in ’t Ontfangt dan prijs en 