Israëls Herder! zeer te Uw zegen is een Zon in ’t Gy voedt, verquikt geleydt uw Ook gy bewaartze in ’t Gy zijt een Burg, een Schildt, een Een Hoeder, van uw lieve Uw nauwe zorg, en trouwe Houdt over haar geduurig Al ging ik in de duistre Die zon, noch licht, noyt komt Ook in de schaduw van de Al was ’t gevaar noch eens zoo Al gaapten na my Leeuw, en Al dreef ik in d’onstuyme Al quamen stroomen van Daar koom wat wil, ik vreeze Helaas! als ik aan ‘t Kruis Die vreeze, kan mijn herte Wat raadt als ’t eens mijn beurte Nochtans is ’t dienstig dat de Te vooren zie de quade Zich wapene tot strijdt, en Dit breekt de trotze En maakt den mensch tot kruis ’t Zijn my altijdt geen weelde Daar komen dikwijls duistre Van tegenheyt, en V an droefheyt, angsten, strijdt, en Godt geeft wel zomtijds vreugde En voert dan weer in duistre Wat is de reën dier Van Godt? in die Als Godt na vreugde, komt Wil hy de deugd zijns kinds Door lijden brengt hy aan den Wat in de ziel verborgen In zwakheyt wil hy krachten Den strijdt met meerder glory Dit is de handel van den Tot onzen nut, en zijne Als u de Heer in ’t Kruis komt Laat u dat niet te veel Ach! hoe ontstelt? en zonder Ben ik in kleyne Hoe word ik sterk? hoe krijg ik Om neer te leggen de Van ongedult, en Als mijne ziel zoo neder Waarom ô ziel! dus neer Godt die u slaat, heeft Leunt maar op Iezus, en zijn In zwakheyt, wordt ons werk Denkt aan zijn Aan u getoont den tijdt Hy heeft u zoo veel goeds Zijn trouwe zal noyt van u Maar ‘s doods gedachten doen my Ik denk, hoe zal ‘t dan met my Als ik de aerd’ en al Godt voert u dan tot beter Een vaste hoop, van ’t eeuwig Doet dit, gewillig over Ach! was doch als de doodt my Mijn hert getroost, mijn ziel Wilt gy van deze vreeze Zoo doodt by tijds des werelts Maakt hert, en zinnen los van Wat Hemels is, houdt dat in Haat, en verlaat uw snoode Vliedt heen, en rust in Christi Die ’t alles voor ons heeft Zijn doodt, beneemt den doodt zijn De doodt die zal geen Schapen Van Christi liefd’! maar die Door noodt en doodt, ter Hemel Daar volle vreugd haar ziel Wat! zouden wy ‘s doodts schaduw Wy gaan daar door tot beter Hyt’t jammer dal in ‘t By Godt! in vreugde 