Laat Hert en Tong, ô Hemels Roemvaerdig zijn; om Gode lof te O heyl-fonteyn! Genoegzaam Al! hoe Genadenrijk, van liefde Zijt gy aan ons, nu en tot alle Ach! komt ons hert, tot uwen lof Iehova is, en blijft, mijn eygen Van mijn Geboort’, tot aan mijn doot, en Hy is mijn Vader! Leydsman, en Van lijf en ziel: Ia hy is my veel Als eenig mensch, over zijn lieve Ik mis geen goet, geen quaat kan my ook Ik arme Schaap liep heen en weer, af Na mijn verderf: wie zou my weder Ziet Iezus! trouwe Herder van mijn Die ziet mijn spoor, hy volgt my op de Die zoekt, die roept, en doet my weder Van ’t dwalendt padt: tot in de koy des Die Goede Herder! liet voor my zijn Hy neemt my aan, en gaat zich aan my Mijn maag’re ziel voedt hy in vette Mijn dwalend hert komt hy in wijsheyt Al ben ik zwak, in ’t geestelijk Zijn macht, versterkt mijn geest met nieuwe Dus rust ik vast in d’algenoegzaam Op Iezus zorg’ mijn Heylandt, en mijn Wel zalig! zijnze die hy komt Tot zijne Tent! die hy doet hem Ia zalig! is hy, dien hy kent voor Die door ’t geloof ook zegt hy is de Ach! kond’ ik my van dezen Herder Mocht ik hem mijn, en my weer zijne, Keert van uw spoor, laat u door hem Gy moet van ’t Rot der vuile Bokken Komt daar hy weydt, voegt u by zijne Toont my wat is haar Rechte merk en Dees Schapen zullen haren Herder Aan vreemde, willen zy haar noyt Maar volgen hem: waar hy haar voor gaat Zy gaan te zaam, in Eendracht, Liefd’, en Met Lijdzaamheit, Verdraagzaam, en Haar Woll, en Melk, gevenze Hoe groot, en veel’ zijn Heer! uw Die gy aan ons onwaerdig’ gaat Gy hebt ons tot uw Schapen En door uw geest tot kinderen, Gy zijt ons deel, en wy u volk ô Niet ons, niet ons, maar uwen Naam zy 