Oneyndig Godt! ô hoogste Daar eens de ziel in rusten Wat heeft uw Majesteyt Met ons te maken uw Waar in ons Voorrecht is ’t Was uwe liefd’ en Gy geeft u zelven aan my Als ik u heb, wat wil ik Mijn ziel! gy meugt met recht nu Ik heb Iehova! aan mijn Hy is, en heeftet al voor My kan, en zal dan niets Godt spaart zijn eygen Zone Maar zendt hem neer; en met hem Hy my genade, voor Tot Wijsheyt, en Tot heyligmaking, Is hy my; ô groote Mijns Herders volheyt is zoo In wat gebrek, armoë of Mijn ziel, of lichaam, mochten Hy zorgt, hy voedt, en zal steeds En geven wat ik heb van Daarom zoo zal my niets Ontbreekt dan noyt den vromen Die zoo veel armoed’ en Hier op de aerde moeten Van tegenspoedt en Van krankheyt, armoed, smaat en Hoort men haar veeltijds droevig Zoo d’Heere oyt zijn kindren In veel gebreks en ’t Is dan de uure van Dan toetst hy eerst waar ’t hert aan Vertrouwt hem maar: en gy Gewislijk wat gy zult Dit quelt zeer dikwils mijn Zoo my de Heer als Herder Hoe kan my dan zoo veel Ik denk dan hy bezorgt mt Ik blijf in ’t kruys, en draag Zijn zegen schijnt van my Den handel Gods is Hy maakt de zijn’ door Armoë Hy doet haar hiet zoo veel Om haar te geven beter ’t Welk hert en ziele eeuwig Als dit, ontbreekt, zal dat, Dat weynig’ dat d’oprechte Die in des Heeren vreeze Is beter als der boozen Godt geeft my een genoegend Dat door geen zorg gebroken Dit kan in Godt! zijn ruste Ontbreekt dan yets in ’t Godt maakt weer na de ziele Was ’t tijd’lijk nut, hy zoud my Ik krijg dan voor mijn kooper, O dwaasheyt! zoo my dat Zijn gunst is beter dan het Ik zorg, en vrees! hoe ’t noch zal Daar komen quade tijden Die my, en ook de mijne Verdrukking, krankheyt, Die dreygen my! Ik weet niet Ik ’t met de mijne dan zal O ziele! quelt u zelven Met ongeloovig Bekommernissen voor den Rust in de wijsheyt, goetheyt, En trouwheyt van uw Herder, Hy kan, en wil uw wel Dat ook geen ingebeelde Uw ziel beroer’, of Al hebt gy niet wat uw zal By Gode staat de wijz’, en Hy geeft genoeg voor ieders Op zijne zorge moet men Zijt gy zijn kindt? mistrouwt hem ’t Is Heydens, zich met zulk Te quellen. Ook ten mag niet Godt! en de Gods-dienst, wordt Ons eygen hert ontrust, Als zorg, en vrees, gaan buiten Maar ach! mijn geestelijke Is zeer gebrekkelijk: wat Mijn kleyn verstandt, mijn zwak Mijn flauwe liefd’, en Mijn vallen, en mijn tragen Doen mijne ziel, haar troost Ey ziele rust! zijt niet Wat Godt begint hy ook Gy hebt des geestes In zwakheyt werkt des Heeren Tot alles in uw is Godt! zal uw met zijn gunst Ach! kond ik mijn bekommert Ontlasten van die zorg en Dat is mijn wensch! Gy moet dan Te staan in ’s Heeren ’t Geloof, zy op zijn woordt De hoop, moet beter lot Bedenkt eens of de Heere Uw, of de zijne, gants In arremoede heeft Zoo niet, legt af Zoekt maar met ernst dat boven Daar is verzadiging’ ten Lof zy uw, die uw Schapen Die ons met zulken Verrijkt, zoo dat wy mogen Nu gy Heer! onze Herder Zoo zal ons doch tot geener Dat nut, of noodig is, 