Getrouw, weldadig Uwe Komt ons daaglijks by, en Uwe volheyt die Zoo veel goeds, van alle Noch gaat gy in ’t weldoen Doe ik als een vreemd’ling Uit mijns Vaders huis! en En ook na geen Vader! Maar liep heen na mijn In mijn Door den boozen Doe zach my mijn vader! Ik was een verloren Doch hy quam my weder In zijn huis, daar ik nu Daar ik zijn genaa Als een weër-gevonden Zijne goedren en Blijven my voor eeuwig Noyt verlies ist Gods Zijne gunst die woont by ‘s Vaders trouw! daar ik aan Duurt mijn ganze leven ’t Huis van levendige Heeft de Heer voor zich Zijnen geest gaat die Liefd’, en vree, die zamen In dit huis! daar woont de ’t Is de Tempel van zijn Ook het volk dat Godt! wil Komt hy door zijn Geest  en Zamen tot zijn dienst In zijn Tent, dien heyl’gen Daar hem met Wordt los, eer, en prijs In dit huis vertoont de Aan de ziel Met genaä wil hy By ‘t volk tot zijn dienst Dat zijn Name lieft, en Woont ook Iezus! met zijn Uit de stromen van Vloejend in het Komen zegens, en Iezus! deelt hier goedren Goedren in Voor de vrome weg Daar zijn ‘s Heeren ’t Konink-Priesterlijk Die den Heere! als Houdend’ in zijn dienst de O Gezelschap! lief, en Al mijn lust op deze d’Huis-genoten doet Godt Voedsel dat verzaden ’t Welk de zielen voedt ten Het Verborgen Zijnen Geest, en ‘s levens Deelt hy aan ons rijklijk Heyl’ge kleedren die ons Iezus! zelfs Zal ons tot verciering Voor Gods Troon van Iezus! eygen heylige Is de ziele meê In dit huis, zijn Beter dan het beste Zielen schatten! Hemels Die zijn hier zoo Dat de ziel, en haren Daar in zich genoegt, en Daar wort ook mijn ziel! Al is die zeer krank ter Hier krijgt zy een ander Geen gebrek is-‘er zoo Neem ik maar de ‘k Zal wel haast geneezen ’t Is mijn hope, en Ach dit is mijn ziels Om Gods dienstig te In Gods huis, mijn leven Gunt my dit, ô Heere Laat dit zijn mijns levens Elk van ’s Heeren gunst Dien hy in zijn huis Zal hy noyt daar uit Zijne liefd’ word noyt Want hy heeft haar Woningen in Moeten wy Godts huis Door vervolgingen, of Nochtans blijven wy des Tempel, en zijn eygen Daar woont Iezus! in de Of schoon ’t uitterlijk’ Zalig! zijnze dien ten In des Heeren huis, en Met haar Namen staan Ook in Iezus! zijn Haar geluk is zonder Eeuwig, heerlijk, is haar Als wy uit Gods huis! Varen naa het Dry van quaadt, in vreugd, en Daar wy wonen In dat huys der Heeft ons Iezus plaatz’ ’t Nieuw Ieruzalem, o Heeft Godt zelfs voor ons Daar de ziel wordt op Daar wordt ’t aanzicht Gods Daar geen goet ontbreken Godt! is daar, in allen Daar is vreë, en zoete Boven in ons Vaders Vreugde zal de ziel Zonder droefheyt, smert en Zonde, doodt, noch eenig Quelt ons daar: ô zaal’ge Daar is Iezus! en de Nu volmaakt in Die met d’Engelen Zijnde zamen toe Om tezingen voor Gods Met een blijde Hemels Heylig! heylig! heylig! Groot, is uw Wijdt, strekt uw genaden Diep, gaat uw Hoog, rijst uw Heerlijk, is uw Eer Zy uw genadig Lieve Iezu! eeuw’ge Heyl’ge Geest! der gaven Lof zy uw in ’s Hemels Drie, in een, o eenig Aller zaal’gen deel, en Haleluja! looft den Haleluja! Haleluja! zingt hem Haleluja! looft nu Haleluja! voor en Halelu! Haleluja! 