Als een Leeuw noch, jonk, en Fier, in krachten, Zoo zijn die oprecht van Godt vertrouwen, In benauwde droeve In den strijdt, en ware In ramp, elend, Houdt haar ziel noch goede Maar wat sterkt haar zoo van Wat doet haar de vrees Wat geeft zulken moedt in Zelfs in vreeze van de ’t Is ô ziel, om dat de Met haar is, wat zal haar Hy troost haar met Stok en Dit neemt haar de vreeze d’Oneyndig Godt! hoog Kan van niemant verre By alle, en over Boven, en in ’t aerdse Is de Heer! Maar hy wil Zijn genaa en heyl, In zijn Aan d’oprechte Maar wat troost is hier te Als de Heer! met ons zal Maakt ons geen gevaar Hoe zeer ook de werelt Godt! geeft troost, en zielen Tegen alle vyands ‘k Rust op hem, in zulken ’k Voel hy ondersteunt mijn Al laagt gy in Ia moest in de vlammen Vreest niet! hy wil uw by Geen van die zal uw Ook voor duyzenden Neemt hy u in zijne ’k Ben (zeydt hy) uw heyl en Schrik dan niet! rust in mijn Maar hoe staa ik gants Op de duistre naare En de Heere licht my Hulp, noch troost, hy aan my Zal de Herder my My alleene laten Zoo dwaal ik van hut, en ‘k Raak, den Wolven tot een Hy heeft noyt, noch zal Die in zijne schaduw Al verbergt hy ‘t lieflijk Dan zijn goedig Noyt zal hy van Vrome Zijne zorg, zal niet Hy schuilt: Na een Komt hy weer: dan vliedt de Iaa ook in het droevig Doet hy in de ziel Zijne Ook den geest die binnen Hoe komt die het herte En de ziel tot Iezus Door ‘t gebedt! gezucht! en Kleeftze aan: en houdt de Den Stok, en Staf in zijn Geeft ons troost: en slaat Op dat geen Wolf, Leeuw, of Schapen! scheure of Wrevel-bokken, komt hy Om zijn kudde wel te Hy voert en drijft, met Yeder Schaapjen na zijn Als hy my dan hardt komt Met zijn Roe, en Stok, (‘k voel Zoo dat ’t in mijn ziele Ach hoe beeft, en trilt my ’t ‘k Staa verbaast, in mijne Gants bedwelmt, met angst ‘k Heb geen moedt, ‘k en kan niet Als mijn Herder is Ziele! dit zijn liefde Gy zoud in uw weg Daarom slaat hy met zijn Of dreygt met zijn Staf eens Zomtijds raakt hy maar de Van zijn Schaap, en Iispt het En zoo hy dat straffer ’t Is om dat het wezen Laat dit noyt uw troost, Godt die doet zoo met zijn Door de tucht, en Voert hy haar tot Ziet, zoo zijn des Heeren Op uw; hy wil niet Dat gy van zijn kudde Zijnen Stok, uw weder Godt is met ons! in Wie? of wat? kan ons dan Hoe krijg ik den Heer met Dat ik in zijn gunste Maakt door Iezus met hem Wijkt van Die ons scheyden van den Dwaalde gy: keert tot hem In ‘t genaâ verbondt, komt Met gelove, en Roept hem aan, dan nadert Scheydt uw van des werelds Nadert hem, met d’heylige Die zijn woordt, en dienst, Zijnder zamen twee, of In zijn Naam’; daar is hy Zalig zijnze, die de Zich verkiest, om te In zijn Tot haar troost, en Onze zonden maakten Iezus! door de Baant den weg tot Godt te Nu hy voor ons heeft Herder! ô blijft by ons Komt uw gunste verder Staat ons by in alle Troost ons in de bange Als gy eyndelijk zult Schaap, en Bok: komt ons dan Staande aan uw In het zalig 