O Heer! doet uwe Op ons, in onze wegen Want in uw licht, zien wy het Verlicht doch onze Gaat ons steeds als een Herder Dan volgen wy het rechte Mijn ziel altijd geneygt tot Zweeft hier en daar, op berg, en Zy keert, en sluypt het doolpadt Van ‘t vlees: en ‘s werelts lust, en Hoe koom ik op de rechte Waar door men langs den Hemel Volgt Iezus! d’Opper zielen Voor ’t dwalend Schaap, een trouwe Ik ben (zeydt hy) des werelts Die na mijn weg, zijn wegen Die wandelt noyt in Mijn licht hem tot het leven Gants, dom en traag, zijn mijn Hoe blijv’ ik op den wege Waar ik my keer’ daar leydt een Wat is ‘er al, dat my Mijn ooge zwiert: Ik blijve Ik ben zoo traag in voort te Als gy op weg zoud achter Ziet Iezus! zal u voor gaan Zijn Geest, zijn woordt, zijn Herders Die wennen u van traagheyt Door kruis, vervolging, smaaten Voert hy uw nader by uw Hoe dikwijls staat mijn ziel Ik zie zoo veel verkeerde ‘k Weet nauwlijks waar ik keeren (Den weg valt my ook bang en Zegt my waar is de rechte Die ik ten leven in moet De Herder Iezus! wil u In ’t rechte spoor: ter zielen In waarheyt, en In deugd, geloof, en Hy voert ons zelfs op ’s Recht aan, en in, des Hemels Hy leydt met Wijsheyt, en met Na yeders aart, tot meeste De zwakke! doet hy zachjens De sterke; drijft hy meerder Hy sterkt die moede zijn, en Op datter geen’ bezwijk’, op ’t Hy maakt ons ook de paden De bergen die zich hoog Vernedert hy, en ’t laege Verhoogt hy weer: Dien volgens Die ziele op Gods weg Steeds verder gaan, door al ’t Ons tot het dwalen gants Roept hy dan naa, keert in mijn Komt hier, dit is het padt, dat Tot ware deugd, en Volgt na den regel van het Dat is de weg! gaat daar in Hy gaat ons recht, en zeker Hy zal, hy wil noyt van ons Hy stuurt, en helpt ons ook in Ia voert en brengt ons door de Uyt al ’t gevaar: in Daar rust en vreugde is Wat maakt den Heere dus Zijn oog, te slaan op onze Wie zijn wy? wat is ons Dat hy op ons wil nemen Ten is ô mensch! uw waerde Waarom dat hy zijn aanschijn De Heere wil zijn Name Zijn eygenschappen ’t Is zijn genaä, en Zijn wijsheyt, macht, die u Ia om zijns Naams wil voert u In ‘t rechte spoor: tot zijne 14.O Schapen! van zoo vette Die Godt zoo vriendelijk gaat Verheft u ziel, en zingt hem Zijn goedigheyt beschikt u Voegt hert, en mondt, ô vrome! Roemt zoo de hoogheyt van zijn O Herder! wy zijn gants U na te volgen, t’aller Ach! was doch onzen weg Om voor uw heylig Te wandlen na uw zuyvre Voor onzen padt ten licht Wy zullen ons verstandt En uwen wil, den onzen Wy geven ons geheel, ô Tot uwen dienst: u komt de Voert ons in’t padt der Maakt ons tot d’eer uws Naams 