VVEl op mijn ziele wilt doch Op Godes wonderlijcke Op sijnen zegen, die hy Den Menschen, tot haer Dus wilt hem een danck-offer Ontsteecken, die van herten Volght Iacobs spoor, die sijn En zegen, hem door Godts Soo mildelijck, uyt niet, Dus danckbaerlijck met Godt Soo dat hy yder Mensch geeft Tot een volmaeckt en danckbaer Ick ben, sey hy, o God! te Noch soo veel zegens niet van Als ghy aen uwen knecht Die u van ziel en herten V trouw en u Die ghy my slechte Man' Wat was ick, als ick most Mijns Vaders huys? gaen mijnder Wat waer ick als ick by mijn Hem dienen most in vrees en En drijven met dees Harder Sijn Vee en Schaepkens op en Met desen staf ben ick Van mijnen Vader, slecht in Met desen staf, was ick Als ick tradt over den En dese staf was al mijn Mijn Rijckdom en mijn Ach Heer! nu sie ick uwen Twee Heyren heb ick nu In plaets van desen dorren Een zegen die my God dus Een zegen, hondertvout Als druppels op den velde Hoe hebdy my nae soo veel Door uwe weldaed doen Ghy hebt my nae veel Gemaeckt nu slaveloos en Dat ick met vee en Door u verkrijgh dit groot ‘8. Indien elck Mensch wou ‘De goetheydt Godts en sijnen ‘Die hy een yder heeft ‘Hy bleef in sijne ziel ‘En danckte Godt in sijn ‘Voor alle weldaedt die hy ‘9. Maer wy misbruycken Godes ‘En sijn gelijck ondanckb're ‘Die uyte slaverny ‘Eerst moeten wroeten om de ‘Maer nu ons Godt gezegent ‘Een yder trots en prachtigh 