IOseph nae slaverny En Most nu door hooger geest Elck Soo dat hy, Voerd' over haev' en goud, hem toe Hy zijnde frisch en knap van En Wacker in tael, en soet van Wijs in Wiens gemoed, steets het Beooghd' in al sijn werck, vol 't Oogh gingh hier op dees schoonheyt Waer hy Potiphars Wijf hem lagen En Hare plicht, door 't Van dese frissche bloem, der deughden Hoe derf een oogh door Min' Dit Om soo door drift van geyle Randen Desen knecht? die Sijns Heeren dienst slaet acht, by dagh en Hoe sy hem tockelt totte 't Hert is Deughde die laet haer niet Dat sy 't En de Trouw, van een Sou schenden, daer de lust, baert korte Hoe dat sy oock door slincxe Hem Al haer gesmeeck noch list Op hem Hoe sy vleyt, stracks hy En uyt haer handen vlucht, met naer Sy grijpt den Mantel en gaet Wee ach Siet hier de snoodheydt en 't Van Dese daed: Man! doch Vry straffen door u hand. Fy wat een Hier op wierd Ioseph stracks Om zijn Godt die verloste hem, eer Door veel Soo dat hy, los en Vyt lijden wierd' verblijdt, tot 's Vrouwen Wend af u oogh van ‘Lieve ‘Walght van de geyle ‘Daer geen ‘Maer de smert; in het ‘Ontvonckt wort door haer brand, in 't eel Leert doch van Ioseph kuysheyt ‘Wilt wegh ‘Eer dat ghy soud u kuyssche ‘d'Ontucht ‘Houdt u huys, reyn en ‘Want Godt woont selver in, by sulck 