Onsluyt, ontsluyt, uw Och! overschoon ò Opend my u Zo ik 'er mag komen Aanhoord myn zoet geklag, klag, Anhoord myn zoet Laat myn Minne, U Herte Godinne, Indien het wezen Myn allerliefste Hoe komt gy hier zo En staat hier in het En voert 'er zo zoeten Ik heb 'er tot Trouwen geen lust, lust, Ik heb 'er tot Trouwen geen Gaat zoeken, In hoeken, Na andere Voor my ik Min der de Myn uytverkoren Ik zal u Nagt en Met lieffelyke Begroeten zo veel ik En wat gy maar commandeerd, deerd, En wat gy maar Zal wezen, Geprezen, Geschieden na Dus bidd' ik u Ja, ja dat zyn de Dat bennen wy wel Gaat heen by al de En Klaagt 'er u groot De Meysjes die werden geleerd, leerd, De Meysjes die werden En zmeken, En spreken, Kan 't Herte niet Dus bidd' ik u Ag! ag indien myn Hertje Geopend al nu Ik weet gy 't accorderen Opregtelyk met myn Maar laçy 't en kan niet zyn, zyn, Maar laçy 't en kan niet Ik brande, En ik blake, Hoe zal ik het Ag Liefje geneest myn Zoud' ik beneden komen Daar gy 'er bent zo vol Neen, Neen, gy mogt my steken Dat het my kwalyk Gaat koelen u in de Kroeg, Kroeg, Gaat koelen u in de En slempter, en Of rookter, En smookter, Het is voor myn te Ag! ag! geen Bachus kan myn Genezen al zonder Nog geen Vulcanus Maar Venus de schoone Dat bend gy myn Engeltje zoet, zoet, Dat bend gy myn Engeltje Laat raken, Genaken Myn u Tot demping van myn 't Is best dat ik myn Venstertje En zeg 'er u goeden Gy zult 'er hier dog niet regten Daarom zoo staakt 'er uw Ik lag 'er met Jonkmans praat, praat, Ik lag 'er met Jonkmans Haar reden, En Eden, Die duren op Zo lang als men by haar Myn Engeltje, ey nog een Ik zweerder by Zon en Ag! ag! myn Liefsten myn Ik zal 'er u noyt Maar tonen te zyn uw slaaf, slaaf, Maar tonen te zyn uw In zaken, Die raken, Tot uwen By Nagten en ook by Hoe zoetjes Fluyt den Ey had hy den Vogel Exempels zyn van Duyzend Ik houder my uyt den Als 't Meysken is in de Schuyt, Schuyt, Als 't Meysken is in de O Maatje, Dan praatje, Wel anders Vaar wel, ik myn Venstertje Wat dunkt u van dit aardig Hier staan ik gelyk een Ag Lief myn levens-Vreugd Myn Zonnetje daar ik na Ik zeg u goeden Nagt, Nagt, Ik zeg 'er u goeden Patienzy, Sylenzy, Dat is Verloren is hier myn Ag Deurtje van myn Liefjens Ag Venstertje toe Ag Beddetje daar de Schoonste Ag Kamertje heel Gerukter myn trouwe Min, Min, Gerukter myn trouwe Rust schone, Perzone, Myn Liefjen Den Hemel verkeerd u 