Silvester en Die gingen na de Omtrent de Zuyer Om Grasjes t'zaam te Fa la, fa la la la la la Zy kwamen ter Plaatze By een zeer Hogen Daar 't zeer genoegelyk Zy gingen Zitten Fa la, fa la la la la la Hy Vlyden haar om een En om haar Borsjes te Zy zey, Ey Koridon Ik voel myn Hartje Fa la, fa la la la la la Hy zag haar zo Vriendelyk En voelden daar met zyn Of 't Polsje begon te Maar ag! haar Hartje Fa la, fa la la la la la Haar Borsjes heeft hy der Daar zag hy de Blanke Met twe Rô Tepeltjes En voelde voort Fa la, fa la la la la la Sylverstertje og! myn Zy Koridon met een Ey, doet eens myn Myn Hart Opstygent Fa la, fa la la la la la Og zydze myn Mins togje moet ik 'er De Ceder en deze De Vogels zouden uyt Fa la, fa la la la la la Geen Vogeltjes nog Geen Water zal ons Het Beekje dat Ruyzent En zal ons niet Fa la, fa la la la la la Maar Koridon zal u My Nimmer of Oyt Dat ik als Harders By u mag zyn Fa la, fa la la la la la Betrouw my dat Vryelyk Zilverstertje op! my Zo ik u Ontrouw Zo Schent my Lugt en Fa la, fa la la la la la O Hemel wat ik daar Zy Speelden het was een Dat Koridon boven Zilverstertje raak Fa la, fa la la la la la De Bladertjes maakten Mit gaf Zilvester een Dog Kupido zat En Zag dit Geestig Fa la, fa la la la la la 