Hoe Kloris, hoe zo vroeg in 't Wie heeft in slaap u komen Of heeft de Liefde met Uw na myn Minneklagt doen Neen Daphnis, neen! de dart'le Is over lang van my Dat Boefje laat ik niet weer Zoo hoef ik noyt zyn Pyl te Ik haat de En houw myn Vryheyd buyten Wat baat het harsseloos Op Aard ons meer, als spot, en Noemt gy de Liefde een Die al de Wereld kan Ag! dat ge eens voelde, wat ik 'k Zou u wel anders Zingen Ja ik noem de Min een snoo Een vuyle Pest een Ritze Deed yder een hem in den Zo plaagde ons noyt die Vreugden Om dat de Min uw Harssens Daarom kunt gy me niet Gy legt me altyd aan 't oor en Van met u in dien Gloed te Daar anderzins, indien ge Gelyk als ik, gestaag woud Wy vry van alle Aan Vreugd ons zoude Wat Vreugde kenje, zonder Gaat waarje wild, ter wereld Ons leven nam hier door En zoud ge deze drift 't Mind alles wat hier Leven Be zie 't gediert in Bos en Wat in de Lugt, of 't Water Elk weet zyn Minnevlam te Be zie de Kruyden op het De Bloempjes staan van Min te Elk voed het Lieve En zou dat noyt uw Hartje Neen Kloris, trots uw De Liefde doet hier alles De Blaadjes kraaken zelfs van Die in u Hof en Boomgaard Wel wat vertelt een Minnaar Om slegte Nimphen te Neen Daphnis, 't is wel meer Dat wy van Min u Zingen De Hemel geeft ons 't En 't Aardryk leverd kruyd en Maar hoe de Min hier komd te Daar hoor ik u alleen van Het Zaad in vrugdbaar Aard Beminde Kloris doet wel Hier door is 't dat gy vrugten Hoe kan de Min daar onder De Min alleen weet met zyn In 's Aardryks schoot een brand te Natuur, die 't Zaad daar Leven Moet door dat vuur haar Schepzel Dus geefd, gelyk een Barens Het Aardryk haar gewassen Maar mogt ik in u Rooze Die Vrugtbaarheyd my ook Natuur zou op die zelve De Teelzugt u wel haast doen De Liefde streek dan wys de En deed u haar gehyme Weg Daphnis, weg, uw ydele Maakt, dat ik altyd u zal Maar, trots uw afkeer, en uw Zal ik u egter noyt De Min komd altyd tyds 't Is ydelheyd zyn Jeugt te De Liefde komt ons noyt te Dan voor die nimmer Minnen Myn Jeugd belooft me nog wat Maar als die tyd eens is Dan zyt ge Jeugd en Vryheyd Wat is 'er, meenje dan te Een vry, en onbezorgd Een hartzeer, die u staag doet Dat gy die Lieve Minne Zo Vrugteloos heb doen Maar waarom my nu juyst Daar ik tog nimmer zoek te Wanneer gy uyt de Wereld Mag ik by anderen eens Dat zy zo, 'k houw myn Gy zuld me nimmermeer Had dat u Moeder ook Gy zoud niet in de Wereld Ag! Daphnis, ag! myn hart dat Een tyken, dat gy moed Wat of 'er door myn Leden Ik ben geheel onstelt van Betrouw uw Schoonheyt aan myn Dat uw zo lang heeft Ag! ag! ik voel de Minne Zo laat u eenmaal Hoe, kan ik dit nu niet Neen, zo ge zyt een Mensch Want tegen Liefde laat u Myn Kloris! is geweer, nog 