Doen Daphne d'overschone Van Apollo haar Vlugt nam ten Boschwaart En van hem snel wierd Toe liep hy, en riep hy, ô schone Toeft wat, toeft wat, weest niet Ey waarom Loopje? uw zelve Leeuwen nog Beren, nog Tygers u Maar 't is Apollo, die u zo Wit u Erbermen Agt gy myn kermen Laat gy myn Godheyd dan in de Heb Deernis, ô Daphne heb Deernis met De geen daar gy zo schuw voor Is Harder nog Kinkel die 't Vee hoed of Maar 't is een God die door de De Gulde Glans van zyn Stralen uyt Den Opperste Jupiter is myn Heer Klaros, Delphos en Tenedos Tot myn Gebied en Bevel Ik ben de Zon, myn Zuster de Kruyden en die ik na u te Lokken myn Stralen alleen uyt Mag dit u niet lokken! ô Schone Noyt word ik Oud, staag blyf ik Myn Hayr en Vergryst noyt maar blyft even En dat myn stem, wanneer ik By de Negen Muzen, en 't Spel van myn U (ô myn Daphne!) mogt komen ter Dat gy zo lang u Lopen eens 'k Zou buyten twyffel uw Hartje Om myn te helpen uyt myn Og! hoe gerusjes Ik dan met kusjes Liefjes onthalen als een Nu Daphne staat, Daphne luystert na myn Maar 't was om niet wat Phoebus Want Daphne Vlood van hem zo snel als zy Waarom hy ook zo Schigtig Dat hy haar in 't Lopen op 't laatste Penenus! Penenus! Phoebus bestormt Helpt my, ô Vader! riep Daphne Kuysche Diana kom bid ik vervormt Straks deze Schoonheyd, verhoort dog uw Want ik wil Sterven Hy zou verwerven Dood! gy zyt myn zeer Daar mede wierd Daphne vervormt in een De droeve Phoebus Bleek van Omhelsde met Tranen de Lieve En zy, ô Boom! Beeld van myn Blyft altyd Groen en een Vyandin van Spartelt en Klatert, wanneer men u Werpt in het Vyer, doet als Daphne Doen haar het Vyer van Min kwam Stryd dan, als Daphne my Leerd hier ô Maagden Als men u Jaagt, het Nimmermeer te buygen naar Geyle En daar op heeft Phoebus den Boom eens 