DE oogen nae de deughd Zijn spiegels van ons Voor 't oogh, waerom God alles Heeft hy 't vermaeck Eylaes! wat is 't een wanckel Wanneer ons oogen Wanneer sy loncken door 't En onse sinnen 't Zijn vensters in de geyle 't Zijn fackels die daer Wanneer het beeldt daer flonckert Dan voeren s' ons tot Is 't wonder dat een slecht Door 't flick'ren wordt O neen! een 's Konincks herte Door 't stralen van sijn Een Man, een Man nae Godes Die laet sich Die van de lust betoovert Door 't tocklen van de Hy sagh de schoone In 't silv're stroomtje De oogen, toortsen van sijn Die hebben hem Hy locktse tot onkuysche En schent haer suyv're Eens anders vrouw. Verdoolde Hoe streefdy tegens Als 't eene quaed nu was Verdubbelt hy sijn Uriam, haren man, hy Voor in de spitse De Man is dood. De Vrouwe Hy wil het stuck Maer Nathan 's Koninghs herte En dreyght hem Godts Hy pranght hem door Waer door hy wert Van 't Schaepken, dat genomen En hy begint te Hy schreyt o Heer! ick heb En uwen toorn Wilt met my niet in 't oordeel 'k Ben van mijn Godt Door 't oogh is Eva eerst Jae Stercke en oock Betoomt u lust, hoe 't oogh oock En hebt voor 't quaed ‘Uw' oogen wendt van ‘En stierts' op 's Heeren ‘Op dat u lust noch waen ‘Maer steets mooght deughde 