Lest als ik In 't Lommer van de Vond leggen Aan een Ontregen, had Kupido zyn Boog Een lugtig Windje blies van Om haaren Hals, de Lokjes heen en Wanneer het Vloog met zyn Op haar Boezem Hy kust haar lieven Daar Roos en Om stryt op En vertrok Ag! riep myn Engel, ag! ik ben Filander, ag! ik voel uw Uw' Schigjes dringen tot myn Boezem Ik sterf ag Wond my niet Helpt uw' Helaas wat zoud ik 'k Gink op dit lieffelyk My by haar In 't bedaude Met kus op kus haar Sluymer Lusjes Maar Hemel toen myn Mond en De purpere Tipjes van myn Haar Boezem (Dat my Vloog ik voort in Gelyk een Bey in 't Haar wiekjes uyt komt Om Dauw te Daar de Lym af En zig op 't Keurigst zoet der Roosjes Zo lepte ik ook het zoetste Van Amarant, myne uytverkoore Tot dat ik Zy, toen ze My tot Bruydegom 