Wanneer de Zon in 't In 't Oosten kwam Lag Phoebus in Om Zee en Duyn te Om Roos, en Blom, om Met Elst en Linde digt Door zuyver koelt te Om druppels die als Op Roos en Blom gedropen Vol Nectar in te zuy...... De vers ontloken Begroet van Haar Morgen-zugjes vallen Op de digt beladen De Zon in 't Oosten Speeld met zyn Glants op Groene Van hoog getopte Van waar myn Philis dreef haar Tot op den Oever van de En brakke Water-stro...... Haar Schaapjes aan de Verkwikten door 't Myn Philis gaat terwyl op Haar blanke Voetjes En slobbert in het ruyzend Dat haar tot aan de Middel Door drifjes Noyt zoeter Vreugd, noyt blyder Als doen ik weer myn Philis Haar natte Leden dro...... Haar open Boezem heel 't Albastert wit Haar blanke Kaakjes blozend Auroor haar glans Hoe graagde myn verliefde Na dit genot door zoete Dog dorst het niet Dies was de Vreugde my een En Vreugd voor 't Oog, en pyn voor 't En stryt voor myn gedag... 