GEnaed' o God! nae uwe Delgh uyt mijn sond, nae u Ey wasch my doch van En reynigh my van sonden en Mijn sonde staet my altijt voort Aen u alleen heb ick al 't quaed Want ghy zijt Heer! rechtveerdigh in 't In 't spreecken recht en reyn in 't vonnis Mijn Moeder heeft in sonde my Ick ben in ongerechtigheyt Doch ghy hebt lust de waerheydt steets te En doet in 't hert u wijsheyt my Ontsondigh my met Ysop, maeck my Dat ick als sneeuw, werd' witter, voor u Dat mijn gebeent, door u, verbryselt De vreughde sal en blijdschap hooren Voor mijne sond' doch niet afkeerigh En delgh doch uyt mijn' Schep een reyn hert, o Godt! in mijne En my vernieuw met uwen vasten Verwerp my doch niet van u En wilt van my u Heyl'ge Geest niet V Geest der vrymoet zy mijn steun en De vreughd' uws heyls laet in mijn ziele Soo sal ick dan den overtreders Een baeck, waer door ick haer u wegen Op dat sich soo de Sondaers recht Van bloedtschult doch verlost en suyvert O God mijns heyls, laet mijne tongh V recht en u gerechtheydt vrolijck Dat ick u roem verhalen magh met Heer open my de lippen daer en Aen Offerhand hebt ghy doch Heer geen Want anders soud ick u die willigh Brand-offer walght voor u, door 't quaed Maer 't offer Gods dat is een stille Jae 't is een Geest gebroken en Want ghy sult geen verslagen hert Doet Sion wel nae u wil en Wilt Salems muyr herbouwen door u 