Og schoonste Gy zyt die ik Boven alle schoone Ag myn Overschoon Ik doen tot u myn Ag! ik van Liefde Helpt my dog uyt myn Ag myn overschoone Ag! hoe kan het dog Myn Hart is vol Dat de Liefde Zo hy een Minnaar kan Ag! myn Hartjen dat Uyt zuyver Liefde in Cupido wilt mynder dog Te blussen myne Helpt myn dog uyt den Gunt myn haar teere Op dat ik mag Door liefde in Carons Dan waar ik uyt Druk en Heel verheugt was myn jonk Dan waar ik uyt myn Ag! ik door Min ben heel Ag! zy en hoort my Myn klagt is voor Wie zal my dog Uyt myn zwaar Komt Venus met u Toont uwe Minnelyke Cupido wilt haar Ag! ik door Liefde Ag! Sterre Zon en Laat u Glans Wie zal my dog Ik kan geen Troost hier Daar leyt myn Harders Nu moet ik doolen in het Door Liefde moet ik En verrotten tot Ag! ongerustigen Wie of mynder Ik noyt naarder En hoorden in der Het schynt of het myn Harder Ik moet eens kyken op het Myn Hart staat heel Ag myn! hier leyt zyn Harders Ag! zyt myn Harders Van de Liefde Op Klippe en Daalt neder myn Myn Harder leyt in het Door de Liefde ô Doot wilt myn Hier leyt myn beste 