WAt soud', o waarde 2. My dog alsoo be - 3. Als dat ik aan uw' ta - fel 4. Met uw' Geloov'ge t' En uwer soo gedenken Die mijner hebt gedagt so Daer gy my arme sondig Met smaat wel mocht Hebt gy uw disch my In spyt van die my Ja noodt en roept my selfs daer Met all' die zijn belast en Geeft dat ick tot dit Mach naderen heel Doet weg mijn sonden Op dat ick niet My eenig oordeel drink of En doe mijn eygen ziele Uw soete liefd' in mijne Zoo door haer krachten Dat ick een honger ende Na dese maeltyt Ja met verlangen daer na Gelijck een hert na 't water Ick smeeck, o Jesu, met Ick bidd', mijn Heyland, werckt Dat ick hier geestelick Gelaeft, en oock gesterckt En namaals in uw Met u versaedt zy 