O Heere! geef mijn Ziel begeert' om u te Vest meer en meer op u, mijn zoo verstrooyde Laat my afleggen eens mijn zonden Zoo dat ik nimmermeer de zelve Mijn hert geeft boet, mijn geest berouw, mijn oogen Mijn handen reynigheid: geleid op effen Mijn voeten t'allertydt. Al wat het vleesch Laet weesen door het vyer van uwe min Wilt eens van my den geest der hovaerdy En laet ootmoedigheid daer tegens by my Doet gramschap van my weg, en schenckt my En voor ontrustheid geeft my 's herten Wilt my in tegenspoet geduldigheid In voorspoet danckbaerheid. O Heere, wilt my Van d'aerdsche dingen, soo dat ickse niet en Maer vyeriglijck het geen hier boven is, Gy die alleene zyt der goeder gaven Maeckt mijn geloove, liefd', en hoope daeglijcks Neemt van my alle quaed des lichaems en En schenckt my in de plaets aen beiden alles 