OP Ionas op, en stracks na Want hare sond klimt door de vochte En stinckt voor my, een schand-vleck voor de Volvoert u last en maeckt u stracks Hy weeck na Iopp' en gaf sich in een Help Godt! wat gaen hier grouwelijcke Elck kreet van angst, als in de Zee Men pompt en roept, door barningh en door Elck riep sijn Godt. De ballast over Maer geen gesmeeck de baren kost Een yder woeld' en kreet en was Maer Ionas ronckt', al of hy was De Schipper riep, wel! is 't nu slapens Wy kampen vast met doodt en met het Aenbid u Godt, of die ons hulp wou 't Lot d'ander kreet, dat scheyd' ons dese Dat stomme lot, treft Ionas op het Wel vragen sy, wat volck of wat Wie zy dy doch? Een Jood, die Godt Van herten vrees, die ben ick, my De schrick beknelt de herten van Wanneer hy sprack, hy ware Godt Werpt my in Zee, en staet niet als de Want die sal stracks getemt zijn, voor een De noodt breeckt wet. De storm raest even En Ionas wort geworpen in de Sy smeeckten Godt, die als bestorven Dat deses doodt haer strecken mocht tot Gelijck een Hengst in sijnen ren' Bedaert sich Zee, en 't wellen van de Godt sent een Visch of die hem sou Maer hy bestiert, dit werck tot Ionas Hier sworf de Man, door Zee, vol angst en Doch in 't gedrocht beweent hy sijne Hy smeeckt en kermt, als eene die In 's Hellen kaeck, benauwt, gekluystert Wie Godt ontvlucht, die wort sijn hand ‘ En hy gevoelt de roede van sijn ‘ Doch hy laet noyt den Sondaer gantsch ‘ Maer toont sijn gunst, in nood en in 