AL eer ick sterf, soo bid ick Laet doch mijn wensch u oor Twee dingen zijn 't die ick Laet my daer van de vruchten Afgodery noch Laet Heer! mijn ziele niet Op dat ick van u woord niet Noch uwe waerheyt magh Noch rijckdom, waer uyt hooghmoed Noch armoe tot ondeughdigh Voor beyde, Heer! is 't dat my Dus wiltse my op d'aerd niet Verleen my mijn bescheyden Mijn spijs en noodruft tot En dat ick my vernoegen Noch in het Wereldts niet Of anders soo ick, wierde Dan soud' ick u, O Heer! niet Want overvloedt den Mensch maeckt En wil sich aen geen tucht De armoe doolt van 't rechte En geeft sich, door gebreck, tot Tot dievery, en leent het Tot schelmery en snoode Geef daerom, Heer! dat ick En niet spreeck trots, wie is de Noch my door d'armoe niet Tot quaed geselschap en O wie sich dan gerust en ‘ In beydts kan even maetigh ‘ 't Zy rijck of arm, soo 't Godt dan ‘ Die sal sich altijdt wel 