't ZY dat ik slaap, 't zy dat ik 't Zy dat ik zit, 't zy dat ik 't Zy dat is swijg, of ben in Waar dat ik ben, of waar ik Zelfs onder eeten, onder Ik hoor al-tijd, ik hoor Deez stem in mijne ooren Op! op! Daar komt den d' Uur van zijn komst is my Ik twijffel of 't zal 's avonds Of 's midder-nachts of in den Of ook by klaaren Ik weet den tijd begind te De uur alleen den Vaader Dies wil ik vroeg mijn lend'nen En houden steeds mijn lamp Wel zaalig zal dien dienst-knecht Die waakt en zijnen Heer Maar wee dien dwaas, hy mag wel Die d' hoope van zijn komst Zy, die Hem hebben 't hert Zullen zijn aanschijn moeten Hy zal Hem schriklijk van haar En laas! Wie zal haar hulpe Zy zullen wenschen dat de Dat d' heuvelen van swaar Haar mochten dekken, en Voor 't on-verdraaglijk Maar haaren wensch zal niet Zy zullen roepen om de Maar zelfs de dood zal van haar O jammer en benautheid Hoe zullen zakken d' hooge Die steile halzen zijgen Op 't sterk geklank van die En des Archangels stem noch Hoe zullen haar de herten Wanneer zy van den Met smaadheid worden Gestort in d' helze Maar gy o Mensch! die met In hoop des Heeren komst Die, om den Bruidegom 't 't Best dat gy kond u maakt Hoe zal u 't hert van vreugd Hoe zal u 't hoofd dan gaan om Hoe zal dan naa de wolken Uw starrend en verlangend Den Wolk-throon zult gy zien Daar op den Heer zal zitten Die duizenden, die hem Zult gy ook zien rond-om Hem Dan zult gy werden En uwen Heer gaan in 't Die met veel grooter glans zal Als 't groote licht der Weereld Zijn klaarheid zal uw gants Om-schijnen zal uw 't Heemels O! wat een vreugd zult gy Door zijn zoo vriendelijk 't Aan-schouwen van zijn klaare Zal dringen door uw Uw traanen zal Hy zelfs Af-wissen met zijn zachte Zijn zoete stemme zult gy Uit al die Heemelze Koom hier mijns Vaaders Koom ziet, geniet het Koom neem den Heemel voor uw Die u voor lang is Elk van u zal hier zijn een En heerschen in der Heer! geef dat ik uw Met vreez en ook met vreugd Dat my den dag van uw Niet en betrappe Geef dat ik voor uw komst mag Nochtans die wachten Dat ik met hertelijke Mag zeggen, Heere Iesus 