HOe heerlijck is de Hoe hoogh de Hemel en haer silvre Ey van wat grooter Der Sonnen loop, die dagelijcks van Door 's Hemels tent, de Locht En schiet sijn gulde Wie sal dees wercken, O groote Godt niet En O waerheydt! Hemels Ghy sweeft in glans verr' boven alle De aerde roemt u De Hemel looft en prijst u Een yder beeft, jae watter Moet uwe roem Ghy richt in vreden, en schift nae recht en Alle De Koningh, Wijn en Doen onrecht, en daer sullen s' oock in Geen mensch mach haer Sy sullen in haer onrecht heel De Waerheydt blijft, die vast Van eeuw tot Want sy sal bloeyen, en steets in voorspoet Hier Sy past op arm noch Draeght gunst noch sy, hoe machtigh of Sy wil voor niemandt Haer oordeel is van kracht en drijft steets In heerlijckheydt, in Geweldigh van Want uyt haer lippen, komt gene valscheydt Noch geen Lof zy den Godt der Riep yder een, u glans moet stadigh O hoogh verheven V heerlijckheydt, u Rijck sal noyt Ja uwe deughd, elck mensch Groot! groot! groot is de Die met haer schichten, sal boven al Door haer 