O Israëls cieraed, op uwe hooge Is hy verslagen: ach! hoe zijn gevallen Verkond het niet te Gath, 't gerugte blijv' by En bootschapt sulx niet op de straeten Op dat de Dochteren der vreemde Haer niet verblijden, om dat wy verlaeten Op dat de Dochteren der onbesned'nen Van vreugd opspringen, tot ons' hertseer en Gy Bergen Gilboas, soo hoog in top Op u en moet voortaen noch dauw zijn noch veel Noch schoone velden der Hef-off'ren, die men Als op een vruchtb're plaets, met vrolijkheit Want siet, aldaer is wech-geworpen soo Der dapper' Helden-schild (helaes! en is 't niet Ja Sauls-schild, als of hy niet en waer Gesalft met Oly, 't welk den vyandt bolt op 't Van der verslag'nen bloed, en van het vett der En wierd niet achterwaerts gedreeven, in de De booge Jonathans; en Sauls dapper En keerde leegh niet weer. Nu is de kans Doch Saul d'edel Held, en Jonathan daer Die lieve twee bemind' en lieflik' in haer Die voor den vyand sich kloekmoedig stelden En zijn oock nu noch niet gescheyden in haer Sy waeren lichter dan de Arenden, in 't Sy waeren sterker dan de Leeuwen in het Gy Dochters Israëls, weent over Saul Die met Scharlaken, en met weeld' u kleedd' in Die u (cieraed van goud) dee dragen op uw Want 't lant hadd' overvloed en vree, door sijn Hoe zijn de Helden, soo verschriklijk breet en Gevallen onverwacht in 't midden van den O Israëls cieraet voor lang-geleden Op uwe hoogten is mijn Jonathan Ik ben, om uwent will', van herten seer Mijn broeder Jonathan; mijn droev'ge ziel Seer lieflik waert gy my, uw liefde, die my Was wonderliker my dan selfs der wijven Hoe zijn de Helden nu gevallen in de En d'Oorlogs-wapenen verloren, ons ten 