ALs Iesus te Was met sijn Jongers Om leeren 't Gebruyckt' een Hooftman dese Ick bid' Heer! hoort doch mijn Mijn knecht leyt door de jicht te Wel sprack doen Iesus weest te Ick koom stracks en genees hem De Hooftman antwoord' hem, ach Ick ben niet waerd dat ghy sult En doen my en mijn huys dees Spreeckt slechts een woord, en 't sal my V dit te vergen sou ick Want ick ben oock een Ontsluyt doch uwe milde Spreeckt slechts een woord, dan is 't Ick heb Soldaten onder Sprack hy, wanneer ick die Gaet ghy daer heen, en weerom Komt hier en gaet tot dese Doet dit en dat en 't sal Soo dat mijn woord hun is een Waerom sou ick dan van u Want Heer! ick op u woorden Als Iesus met op-mercken Dees reden uyt des Hooftmans Sprack hy tot sijn Naevolgers Sulck groot geloof is niet In Israel. wilt dit VVant veel van Oosten en van Die sullen als van God Oock meê ter Bruyloft gaen op 't Ia sullen oock met Met Isac, Iacob zijn Gods Als uyt-gelesen van dien En 's Hemels Koninghrijck De Rijcks-genooten sullen En in den afgrond neêr In duysternisse weenen, Daer angst tot tand geknars hun Reyst heen, ô Hoofdman na u Sprack Iesus u knecht is Na u geloof, soo sal dit Van u knecht af-gescheyden Die niet gelooven, mogen Geen ongeloof komt voor Gods Men kan geen vijgh van distels Gelooft in God en sijnen Wie Christum volght en houdt sijn Door een oprecht en vast Gaet altijdt tot een beter En wort getroost van God hier ‘Laet ons van u niet zijn ‘Door ongeloof of valsche ‘Ghy kond stracks onse quael ‘Als ghy hebt aen dees knecht 