HEt Koninghrijcke Gods een Koningh wort Die sijnen Soon ter eer, een Bruyloft had Waer door hy over al, tot sijn genoode Die 't nydigh oor stracks hebben De Koningh andermael, send af noch andre Die haer met grooter ernst, weer tot sijn Bruyloft Die seyden, 't is bereyt, de Ossen en het Dus treet doch toe, geniet dees Bruyloft Maer dit van haer veracht, is elck sijns weeghs En d'eene na sijn land en slaefsche Dees had een Vrouw getrouwt, dees Ossen had Dees most geviert, en d'ander zijn En boven al dees gonst van op dit feest te Begosten sy dees bo'on te lasteren en te Ja wreed'lijck te doon, aen die haer weldaet En dus verkeert is 't Menschelijck De Koningh door dees smaet, in gramschap, als Send sijn Trawanten af, om desen smaet te Die stracks den Moordenaers gedoot en En voorts haer Stad, oock hebben De Koningh wederom, send af sijn dienaers En seyd' dat dese hoop dees vreughde niet was Gaet daerom over al, by kreupel en by En noodight s' al ter Bruyloft die ghy De knechten swerven om door straten en door En nooden goed' en quaed', en wat hun slechts quam Soo dat in korter yl de tafels zijn Maer 's Koninghs oogh, op yders wesen Hier vant hy eenen Man, met seer bemorste Dien sprack hy aen, wel vriend! dit past geen Bruylofts Hier dient een suyver kleet. Hy sweegh. de Heer Dat men dees Man, sou voeren in den In nare duysternis, waer knersingen der Waer weenen en gehuyl en 't wringen van de De bange ziel benauwt, en waer een droef Bluscht door de sond, dees blijde Bruyloft Want veel geroepen zijn, en weynigh De vroome zijn 't alleen, die 's Bruydgoms stem Want wie in 't quaed verhart, en past op geen Sal 's Bruylofts zael, daer voor gesloten Wilt ons dan lieve God! met 's Bruylofts kleet Op dat wy mogen staen voor 't aengesicht des En totten eynde toe, volstandigh zijn in En door 't geloof genieten 's Hemels 