VVEl saligh volck, door yver Die u hebt begeven, te hooren 's levens Die als een wolck, verspreyt sijn Woord en Waer uyt wy ons laven, als sijne stem komt Wilt dan op Gods goedheyt En volght stadigh Godes Want hy 't al geeft, waer mensch en vee by Als Christus sagh, soo groote schaer voor Wierd' hy gantsch bewogen, en vol Want yder slach, sach hy als schaepkens Die hy gingh verhalen, sijn leeringh en Als nu was de dagh Bleef noch 't volck by hem met 't Gebreck was groot. Laet yder koopen Doch Iesus sprack, geeft ghy haer self te Hier dient Heer geweeten, wy zijn soo niet Gaet heenen stracks, en telt eerst uwe Gaetse dan vry nooden. D. Wy hebben vijf En daer boven noch twee Wilt in 't gras de spijs Hondert by een, en vijftigh set Als hy 't gesicht, ten Hemel had' Heeft hy God gegeven sijn Lof met Als uyt een plicht, brack hy voor hun de Dat s'haer souden nooden, en worden soo Twee Visschen deyld' men onder Soo dat sy vol wel Elck was vernoeght, in 't geen God had Wat wonder dingh! twaelf korven En dees disch-genooten, die waren wel Hoe sonderlingh! vijf duysent daer Soo kan 't God al voegen, als hy sijn gonst Dus is noch des Heeren Die ons als een gulde Ons overschot, deelt als een Hemels Ach arme mensch! treet vry met uwe En doorsoeckt van binnen, u hert en u Daer ghy na wensch, uyt niet, zijt En hebt nu verkregen, van Godt dees Wilt hierom den Heere Die u zegent van hier Daer ghy klaer siet, wat u noch 