STaeckt Heere staeckt, ach Heere staeckt u Het stalen hert moet bersten van dit Als ghy de Stadt Ierusalem quamt V ziel beroert, en alle uwe Ontstelden sich, wanneer ghy haer saeght En, in den Geest, alree te gronde V suchten Heer! die borsten uyt met Om dat al u gesmeeck en soet Geen beteringh noch voordeel kost En datse in haer boosheyt sich Vermeenden laes! sy waren Godes 't Verkoren volck en 's Hemels Ghy riept haer toe: ach! dat ghy in u Wist uwe vree, en hoordet mijne Maer nu eylaes! is 't voor u oogh En dat om uwe sond en snoode Ick sie alree omlegert uwe Tot puyn verplet en uwe muren Ick sie alree u Stadt te neder Ick sie alree u, en uw' kindren Ick sie alree u toorens Mits ghy veracht mijn woordt, tot u Om dat ghy niet de tijden naemt in En mijne vree', die u is Jerusalem! die doodest mijn En steenighst die daer vroom zijn van Hoe menighmael wild' ick u kinders Gelijck een Henn', en haer een scherm Gelijck een Henn' die hare Kiecxkens Maer ghy hebt niet gewilt: hoe dat men Hierom sal oock u huys zijn woest Ghy sult my niet sien rijden langhs u Tot dat u volck roept, Godt! die komt In 's Heeren naem, soo moet ghy welkom Tot dat mijn volck my in mijn Sal sien verhooght in mijne Wilt Christen volck, wilt niet u Heylandt ‘Door overmoedt, noch met de sonde ‘Want als hy langh lijdsaemlijck heeft ‘'t Hertneckigh hert, dan ylt hy met sijn ‘Maer wilt ghy dat hy vrolijck u ‘Staet af van 't quaed, en doet oprechte 