GOds geest door wonderheen Sand sijnen Engel na En die Philippo mee Dees sprack, wilt u na Gaza Gods last Hy vond een Moorman op den Candaces Kamerlingh, een Die vyerigh was in Moysis Die lesende, met groot Hy dus gingh Of hy verstont 's Propheten O neen! seyd' hy. 't Is swaer voor Hoe weet ick dese 't En sy my yemand kan Veel Hy bad, hy wilde by hem Men las de spreucken voor en Van wien spreeckt dees Prophete Van hem, of sal een ander Het schijnen Doen opend' hy hem alle Van Christi lijden en sijn En dat Messias klaer en Gingh alle waen, van waerheyt En Menschen De schellen vielen van sijn Hy riep, 'k geloof, nu voor Dat Christus, de Messias Nae desen Heyland, wil ick Van al 't Wat hindert my dat ick in 't Niet werd' gedompelt, na u Gelooft ghy dan van herten Dat Christus is Gods Soon? dit Gaen wy na 't De Wagen hiel, en Soo ylden sy na 't beeckjen Daer doopt' hy hem in 's Dryheyts Op 't geloof van Christo nu Met hert en Dus wil de Heer de sijne Philippus wierde wech De Moorman door Godts geest Nam vrolijck op dees leer en Een groot 