Gaet tot de mier, dat kleine 3. En wordet wijs, hoe dat uw' 2. Gy luy-aert: siet haer 4. Behoort te zijn Geen Over-heer, die door zijn Haer iets beveel' of En heeft zy, maer siet nochtans Versaem'len hare Sy gaet met vlijt in somers Haer broodt in d'ooghst Haer spijs sy gaert, dat Den winter mach Hoe lange doch sult gy u O luyaert leggen Wanneer sult gy van En slaep eens opstaen Een weinigh slaep met luy Handt-vouwen, en En steeds aen weer te leggen Wat denckt gy, o Eer gy u hoeft, sal Snel als een wand'laer 't Gebreck komt an gelijck een Die 't schilt heeft 