Hoe soud' ik doch de Daar Iesus 't hert soo soet me brant van Oit stellen uit mijn Hy set my als een zegel op sijn Geen noot, noch doot, noch En doot dit vier der liefde. 't Brant Sijne kolen, sijne Sijne kolen blijven Hy voert my, uit het Van mijn verdriet, in sijn vermaaklijk Ia selfs mijn hert is sijn Al schijnt hy my somwijlen te Soo dat ik hem in En wijken soek, en, met sorgvuldig Mijn beminde, mijn Mijn Beminde moet Ik vind' hem doch ten Tot mijne troost. Dan stiert hy weer ten De nooden, die my 'k Houd' hem dan vast, dat hy niet van my Tot dat ik schier Van lieflikheit, en door de soete Van sijn liefde, van sijn Van sijn liefde moet Gy die al uw En lust en rust hier soekt in's werelts O! kondt gy eenmaal Hoe soet het is sijn liefde te Hoe soud' u dan Uw aardsche lust! Hoe soudt gy eer en Om sijn liefde, om sijn Om sijn liefde dan Doe my, O Iesus, Door dese vlam, en trek my door u Me t sterke Soo sal ik u met vreugt en lust En op niet ydels Maar u alleen geheel met hert en Soete Iesus, soete Soete Iesus, staag 