MYn hert ontspringht en singht, der deughd De goedigheyt en weldaed Gods My arme Mensch, aen ziel en lijf Een vrolijck Want als ick scheen van uwe gunst Soo heb' ick troost self in mijn smert Ick dacht o God! al quijnt mijn bangh V troost is Hoe veyligh kan een vroome ziel En in de schaduw' van uw' vlercken Ghy schenckt ons in, dat wy van uwen Als droncken Vyt uwe stroom ontspringen alle En uyt u licht, moet yder 't licht Ghy breyt u gonst, van die sich tot u Aen 's Werrels Wel aen mijn God! ick wil een vyer Van danckbaerheyt, en dus inwendigh Wat ben ick Heer! dat ghy my arme Dus seer Schoon dat de sond ons mocht den Hemel Dat Vaders hert dat sluyt geen Sondaer Die met berouw, sijn heyl en gonst' En sich Wilt ons dan Heer! door u genae En ons voortaen van alle quaed Op dat ons ziel en hert, singh uwen Vol Hemels Op dat wy dus met u vereenight Soo laet u Geest in ons gemoed Van eeuw tot eeuw. Verleen ons desen In Salems 