O Iesu! soo de menschen, die Haer ydelheidt, eens konden recht Hoe soet dat is uw' heil'ge suiv're Zy stelden haest haer dwaesheidt uit den Die door 't geloov' uw wonden heeft Werdt tot uw liefd' soo lieffelick Dat hy het al ja schier sich selfs Doch dese vreughdt, die haer gevoelt, maer Ick ben als sieck van liefdens O Iesu stelt mijn minnent hert te Troost my, en toont uw lieffelick Laet uwen kus my niet ontrocken Rijckt my uw handt, en wilt my En tot ten einde voor alle quaedt Soo 'k u maer heb, o waerde Ben ick gerust, al keerd' oock alles Mijn ziele die gy uit des vyandts Al hebt verlost met bloedigh' En die sich nu voelt door uw min Gy nimmermeer, o Iesu, haten O min! o min! wat werckt gy soet van Uw' soetheidt gaet te boven hert en Ach! waer ick staegh door dese liefde Ick waer gesondt mijn gantsche leven 