ICk koomt tot u met sware last Mijn sond ey-laes! die druckt my na den Ach Hee-re laet mijn ziel in u sich Die nu by-na leyt tot-ter dood Mijn hert is En 't aengesicht derf Haer oogen nae dien schoonen He-mel Om dat my pranght 't geweten, en my Dat ick, o Godt! heb tegen u Dies mijn gemoed  sich needrigh voor u Ghy wilt dan Heer! niet met u Dienaer In u gerecht, noch straffen nae u Wie kan bestaen? wie souder geven Als ghy op 't strenghst u oordeel voor ons Wy treeden Op uwe goedheyt En weten dat de straf u haest En dat ghy zijt een Vader die Sijn roe verbreeckt, aen die op u Besprenght daerom met Ysop onse Schoon dat de sond ons hayren gaet te En is soo root als 't hooghste Soo sullen wy van u niet zijn Maer door u gonst, soo wil als wolle Dan u Blinckt altijdt vroegh en Ja wijder als de aerd van d'Hemel Ja wijder als het Westen van het Streckt uwe liefd, die nimmermeer Want ghy zijt ons een toeverlaet en Ghy hebt dit woord als met een eed Dat ghy niet wilt des armen Sondaers Maer dat hy leef: noch 't Schaepken blijf Om dat ghy noyt den Sondaer van u Wanneer hy Ghy vriendelijck Als slechts 't berouw uyt reynder herten Dan werpt ghy wegh sijn' sonden in de Gedencktse niet, jae delghtse gantschlijck Ja 't onreyn hert wort witter als een ‘5. Wilt ons dan Heer een heyligh kleed aen ‘Een rock des Heyls en vol ‘Wilt dan u geest steets in ons hert ‘Dat wy betreen 't pad uwer ‘Ghy sandt u ‘Die sich voor ons liet ‘Op datter niemand doch verlooren ‘Van die in hem en in sijn woord ‘Wy smeecken Heer! en bidden om ‘Dat ons Geloof noch licht niet werd 