Wat ben ick arme Dat gy, Heer Iesu! dus gedenckt aen En ick ellendigh menschen Dat gy my acht en soo Dat hy als borg, in mijne Om mijne sonden, soo veel Vervolgingh, anghst, en smerten Ia tot der doodt gehoorsaem Ick was uw vyandt, een Een sondaer, van naturen Een schaep verloren en Daer was in my geen Maer gy, door liefdens sterck O goedertieren Herder, Uw leven voor uw schapen Gy roept haer alle by haer Uw Vader gaf my selfs aen Gy hebt my na sijn wille Verlost, en eigent my ten Sulcks door uw Woordt en Geest oock Wat maeck ick doch soo veel Om my te reek'nen met de Die gy verlost hebt met uw Daer gy my soo veel blijck van Gy hebt my, als ick dwaeld' en O trouwe Herder mijner Tot u bekeert, en Gy hebt mijn blindt verstandt Ik kenn' u, Heer, door u Ik hoor uw stem, en volgh u 'k Hebb' na u honger ende Ik voel uw liefd' in mijne 't Is uw gemeinschap, en de Uws doodts, daer mijne ziel na Soo dat all' and're dingen Niet anders sijn als niet daer Is mijn geloove swack en Het is nochtans oprecht, o Het soeckt in u, die 't selve Al sijn gerechtigheidt en Dus hebt gy my dan lief Gereinight met uw My tot uw Bruidt en Gekocht, o waerde Laet over my dan oock Uw gunst en groot' ontfermingh Verlaet het schaep niet, dat gy En soo gantsch dier u selve Bidt selfs uw Vader steeds voor En staet my door uw Geest vast Die in my wercke, die my Mu troost' en eeuwigh by my Ey! leidt en weidt, ey! hoedt en Sterckt, ondersteunt, en geeft my Ten einde toe, en brenght my Van hier, in 't Hemelsch 