EN vous Voel ik myn hert plain En vous Ben ik een regt getrouw Indien ik u had voor Zo verheugden ik my sans En vous Sans vos beaux Kan ik my nergens heen Sans vos beaux Is niet beminlyks sous les Want die, ô! Schoone, doen my Ja zonder die kan ik niet Sans vos beaux Pour mon Als ik de eer had de vous Pour mon Aanbad ik u myn schoone Ach! Philis, weest myn dog 'k Zal met vermaak u Pour mon Soulage Want door u oogjes lieve Soulage Zal ik nooit iemand beminnen que Ach! mogt Cupido En van u hert eens Soulage Tout Al myn gezugt zyn pour vos Tout Is uwen tederen Die niet leeft als in duizend Engel lief staak zyn Tout Toujours pour Wil ik altyd myn leeven Toujours pour Myn marteldom zou wezen Vergun my dan que je vous En neemt myn hert tout plain Toujours pour Garde vous Engel, dat gy niet valt in Garde vous Myn hert is vol van Weest dog vooral niet Anders zo word je gefopt Garde vous Chere Maak dog een einde van de Chere Heb dog met my Laat ik u geven duizend Laat ik, ô! Schoone, myn vlamme Chere Le temps est Zo gy niet wilt dat u zal Le temps est Bedenkt u zoetert, eer ik Zo gy wilt leven buiten Moet gy u Minnaars wond Le temps est Prenez bien Geen spot met braave Minnaars Prenez bien Wilt gy niet raken heel Zy practizeeren duizend En weten u infaam te Prenez bien En Dat gy my zult een teken En Dat ik u zweeren zal Om onze liefden vast te In spyt van allen die ons En 