Myn leven sloopt en ylt sich na het Mijn tijd eylaes! verstuyft gelijck de Mijn tijdt is kort, en 't leven vol En ick blijf steets! door 't uytterlijck Mijn sond is groot, en weynigh zijn mijn Die ick in waen en ydelheyt In 't goede slof, in 't quade laes Om dat ick my niet na u Wetten Leer my verstaen, dat alles heeft sijn En dat mijn tijd vervlieght gelijck een En dat ick ben een Pelgrim op der Een Vreemdelingh, in al dit woest 't Is hier geen stad om eeuwighlijck te Ick soeck alleen een beter Die overtreft de Koninghlijcke Daer God gevyert wort in sijn Wat raed o Heer! hoe sal ick daer Waer vleesch en geest voert een soo harde Het vleesch by na den geest doet angstigh Dat door geweld, het goede zaet Ontset ghy my, soo kan ick Of anders struyckt en slibbert mijne Schoon reden wil, soo striblen doch de En door dees kamp, soo wanckelt mijn Drijf uyt mijn hert, de ydelheyt en En vestigh my in u Laet mijn ziel, sich in u woord In hoop en liefd en ware Ey laet mijn ziel sich baden in u Dat ick verschijn in 't Heyligh Delgh uyt ons quaed, den hand-schrift onser Op dat ick singh in eeuwigheyt u Ghy zijt alleen d'opstandingh en het Wie u gelooft, die leeft schoon of hy Ghy kond alleen de ware ruste Wel saligh die dit ware goed Om dat het gaet ter werreld langhs soo Soo jancken wy na 't rechte Wy staen alree en wachten op den Van 't woeste Meyr, dat ghy ons reyckt de Reyckt ons de hand, en treckt ons op na Waer 't sterflijck lijf treckt aen Laet niet het graf my eeuwighlijck Maer dat ick schouw der Englen Ghy zijt de poort, waer door ick gae ter O Christe! cier my met u Bruylofts Op dat ick reyn en blijdelijck van Door dit vermaeck, wat Werrelts is, Laet my op 't laetst, dit vrolijck woort Kom saligh Mensch! be-erf uws Vaders Van aenvangh aen, bereyt en Gaet in de vreughd uws Heeren 