IK groet u schoon In dees vroegen Vergunt my dog u te Die hi, hi, hi, hi, my zo heeft Wel hoe dus Herder, hoe spreekt gy my dus 'k Bid gaat dog verder en laat my Want dat zal immers nooit Houd op van treuren, wilt na een ander Ik sluit myn deuren en laat u Ach! verhoord dog eens myn Opend eens u hert voor Strek eens uit u lieve En .... verzagt het geen ik Ik wil niet hooren, daarom zeg ik vaar Ik stop myn ooren, adieu Kiest vry een ander, na u Hoe kunt gy plagen, een die niet minnen 'k Schep geen behagen, in een Moet ik dan troosteloos Zonder uwe En zult gy u niet Nog .... verzagten uwe Neen, neen, myn zinnen zyn altoos als een Gantsch doof voor 't minnen en u Dat kan myn jonk hert niet Want al u klagten is dog maar ydel Die 'k niet zal agten, maar altoos Ach! ach! ach! wat bittere Voor een hert, opregt in Droever nooit myn ziele 'k Ste...rf, adieu myn Vaar wel Leander, neen, neen, men sterft zo Daar 's wel een ander, die u Verzagten zal, wilt dog niet Maar stil verdragen, 't zal wel over De Min heeft vlagen; dus laat me 