DEn moeijelyken stryd en de verliefde Die 'k biggelende stort al rokende vol Konnen u teder hert bewegen nog Tot de ziel-meestery van myn benauwden De ied'le herts-togt en de vrugtelooze En d'onrust in myn slaap en 't zugten van myn Doen my, als Was voor 't Vuur, versmelten en Ik schyn de geen niet meer, die 'k voormaals ben Dies laster ik de Min, om uwen wreden Ik wiszel van verkies, met eenen dollen De wispeltuure keur ik weder straks En schenk myn dienstbaar hert een ander schoon Ik volg u dog Godin, met hoop en met Meestresze die myn ziel kerkert in u In hoope door myn dienst u hertje nog te In gyzel voor het myn dat gy gekluisterd Maar, laas! de schildery verschrikt al myn Vervloekten maal-kunst, die myn lust hervormt in ô! Spiegel-ryke leer, ô! wonderlyke Door een gezigt verkeerd Acteon in een 't Lust myn Diana ook myn wezen te Want myn stuursze Godin, de blydschap van myn Herschept myn vreugd in rouw, myn lachgen laas in En alle myn vernuft in beestig Wanneer myn oogen maar eens steelswys Na d'Afgod van myn hert, daar ik dus laag voor En als myn schoonste Lief my helpeloos gaat Dan stygt de vlamme in myn gantsch benauwde Zoud geuw, ô! Wreede, wel in myne Dood Ach! gy marteld met lust dit troostelooze Helaas! myn trouwe dienst is nietig van Want u Ys-koude ziel niet eens ontvonkt en 'k Wil dat u eigen Mond het vonnis van myn Ter Vierschaar van u Hert vrypostig stout Of laat my van u hand het heelend kruid Van uwe lieven gunst, daar ik u steeds om 