IK weet een zoet Zeer poezel, blank van Zeer bolletjes en Niet slordig, maar altyd Niet jonk, nog ook te Niet bloô, nog ook te Maar altyd even Ach! was ik met haar Haar oogjes als twee Die hebben myn Mits ieder straaltjen Voor my een Haar neusje zeer wel Zwyg Paris van uw' Hier is het pronk der Wel waardig Haar lonkjes, haar Haar borsjes heel Haar lieffelyke Ik roem het Ja als den Haar zag, liep zy Hy zou haar ligt Of 't een Europa Haar krulletjes, haar Zyn als zilv're Haar tandjes als Ach! dat zy my Al tot haar Ik zoenden haar Ach! mogt ik haar Ik ga van Liefden Laat zy my maar Het zal terstond Dat zweer ik by de En by den Gun my dan, God der Dat ik genaden Om in den Egt te Met die zoeten 