HOe word mijn geest helaas van 't vleesch Ja als geboeit, gekerkert en Een zonden-wet, ach! heerscht'er in mijn Die voor de dood steeds bitt're vruchten Ik voel mijn geest wel tot mijn plicht Ik keur Gods wet voor heilig, recht en Maar ach! het vleesch kant zich daar hevig En overdwerst die drift van mijn 'k Wil menigmaal met opzet gaan Dat 't geen ik minn' en toestem in Gods Maar 'k vind my vaak, ook buiten mijn Door 't zondig vleesch verydelt en 'k Neem dikwijls voor al 't quaade na te Maar 't overvalt, 't omringt my eer ík 't Dus doe ik 't geen ik quaad keur, en moet Waar over ik my schaam met Wat 's d'oorzaak van zo vreemde Ik doe het niet: en immers ja; ik doe 't Tweevoudig IK, zo lang 't dus 't zaam zal Maak dat ik steeds hier over klagen Of al 't nieuw' IK, van 's Heeren Geest Met wil en daad zich regelt na Gods 't Oud' IK en wil daar na in 't minst niet Maar blijft alleen op lust van 't vleesch En zo ik al iets goeds besta te 't Quaad ligt my by, en wrijft my smetten Dus kan men noch veel vuile vlekken In 't geen van my op 't beste word Wie zal my van dit lichaam van de En dood verlossen: 't welk mijn geest zo 't Is bloed-vuil, vol van ziekten, striemen, Vol etter-stank, en gantsch na d'aard' Gy zijt alleen, ô God! die kond Door Zoon en Geest al 't geen de zielen Ras zal de quaal na wensch geholpen Als Gy maar bloed en water op haar Laat 't hart versteent zijn; laat het gantsch Ja laat het zijn als door en door Gy doet het met een vleeschen hart En schept voor 't oud een nieuw weêr in de Heer! wilt my met die gunst doch meê 'k Zal ziel en lijf dan off'ren tot uw 'k Zal 't nieuwe hart met nieuwe daad Ja 'k zal mijn zelf vernieuwen meer en Gy zult my dan eens t'eenemaal In 's lichaams dood van 't lichaam van de En van de zond zo wel als van het Dat als een vrucht uit deze wortel Dank zy u, Heer! die ons dit hebt In uwen Zoon, die ons verwinnen Van Hem is 't geestelijk en zalig Door uwen Geest, om 't storten van zijn 