IS 't mog'lijk dat een Mensch zijn staat niet meer En dat een zondaar zich zo zonder vreez' kan Terwijl hy als een Os zich laat ter slachting En dat de laatste klop der tooren-bijl haast Waar heen, geruste dwaas! voor 's Rechters oog en Schrik is'er van rondom! Elk schepzel staat fluks Ten dienste van zijn wraak: die zijt gy O wee hem, over wien zijn grimmigheid Ziet gy den Hemel aan; daar is de Van waar de gramme God zijn toren Daar is het Eng'len-heir, met blixemende Ter straf gewapend, om hun groote Meesters Verbeeld g'u, zo 't betaamt, den naaren Der duiv'len kerker, daar zy met de Gekluistert zijn; daar blaakt Gods toorn: en 't Gaat eeuwig daar gepaart met knerssing en Beschouwt gy Aard en Zee; ô 't gantsche Schepzel En rekhalst, dat het eens van zonden-dienst gevrijd Als had het Barens-wee: 't geen 't Menschdom tot verwijt Van 't stadig misbruik van vuur, water, aard en En keert gy in u zelf: zie daar! een zwarte Een worm die vinnig knaagt; wien niemant kan Die rukt voor 's Rechters oog den Boezem-schuilhoek Zijn hand betrapt u, zelf in 't allerdonkerst' Doch 'k weet noch eene plaats, die tot een Vrij-stad Verlegen Ziele: dat zijn Jesu herte Daar werd een toevlucht en een schuil-vertrek Voor die in Christus zijn is geen Grijp dan de Hoornen aan van deze Niets zal, niets kan u van die veil'ge wijk Verberg u zelven diep in deze Geen wraak-pijl dringt'er ooit door deze Op Zondaar! Hier na toe! dit 's Zoar. Zijt niet Hier is geen Sinai vol sidd'ring vlam en Maar Godes Zoon gekruist. O gaêloos Hy breid zijn armen uit, Hy roept en noodigt Gelijk een Hin vol drift haar kiekskens lokt, en Die onder 't lieve scherm der vleugels te Wanneer zy klaauw of muil van roof-diert ziet Zo handelt Jesus ook met 't menschelijk Wat draalt gy dan, ô Ziel! gord duive-vlerken Vliegt daar gy blijven moogt. Dat Hemel, Hel en En zee, dan vlied', en gloey', en barn', en kook': 't Noch deerde niet wie aan zijn rechter-hand mag 