O Heil-fontein! ô alheids O Levens-well'! ô Israels Vergun my dat ik tot uw oevers En als een telg daar mag gewortelt Ach dat een straal der zuiv're Die uit de Throon van God en 't Lam komt Mijn dorre ziel, mijn dorstig hart Dan wierd ik als een mild-bevochtte Wat zoud ik dan ontluiken als een Hoe groejen, als een wilg aan gulle Wat zoud een oogst van vruchten aan my Tot eigen nut, en 's Allerhoogsten Koom, Heil'ge Geest! bespreng, ja Uw Kerk, die Gilboa schier zou Dan zal de kracht van deze wat'ren Dat zelf de wildernis als Eden Wat vruchtb're Beemd wierd dan uit die Het duinig zand wierd dan tot Quaamt gy het met uw lief'lijk nat Hoe heerlijk zou die zaal'ge wiss'ling Geslagen Rots, uit wien die Heil-vloed O Hof-fontein! ô Put van levend Gy maakt uw Bruid een well: en dus In haar een Bron die tot in 't leven 'k En vreez' niet, schoon de zon dan vinnig Schoon alles smelt, en smacht, en moet 'k En zal dan om geen nacht-kauwoerde Wanneer my die verkoeling niet De Nijl droog uit: en Temans reiser Verbaast, beschaamt by leêge winter Nooit zal het vocht der Hemel-bron Hoe fel de gloed der zomer-hitte Of d' afgrond ook al golvend' open Of 's werelds zee op 't ongestuimst komt Doorstroomt Gy, Heer! uw stad slegts met uw Zy word daar door vervrolijkt en Al ga 'k door 't naar' moerbezie-boomen Gy zult my dan tot een Fontein Uw regen zal my rijk'lijk Die als de dauw op 't moes-kruid druipen Zo is uw Kerck als 't vlies van Besprenkelt; t'wijl al 't aardrijk dor en droog Mits over haar uw hart, uw hand, uw oog Gelukkig die dat meê ervinden 