ALmachtig Heerscher, sterke Verheven Heere Wy hoorden noch zo even Met sidd'ren wat uw almacht Wy loven, prijzen, vreezen Mits wy met zo veel schrikken Uw macht weêr hebben Voor welke niemand stand en U, groote God! zy dank en Voor 't nieuw doorluchtig Want wy bevonden nu ter Dat Gy noch onze Vader Gy hebt verhoort in onweêrs Uw Volk, van angst en schrik schier En ons in deze zwaare Door uw barmhertigheid O Heer! als ramp en druk ons En zich een klaag-geschrei Als ons de vrees gedoodverwt Dan opent Gy uw Gy geeft op die U vreezen En hebt ook nu aan ons Gelijk aan Noach in de Wien Gy behield na lijf en Gy hebt ons, Heer, in deze Bewaart voor eenen snellen Gelijk Gy eens uw Jong'ren Behouden hebt van 's meirs Ons heeft geen Vuur noch Noch Donker-pijl, noch Noch Wind, noch Hagel, in de Van 't ongeweder, leed 't Was uw beloft eens, schoon men In stroom en vuur, dat vloed en Geen schaê zou baaren, noch Dat maakte Gy nu aan ons Gy hebt verhindert vuur en Daar toe met uw My opgehouden; als wel Eens Petrus, doen hy zonk, op 't Uw Hand en schaduw dekte 't Als met een schild, voor Dus is ons lijf en Ziel En wat ons lief is meê Gy lied des Satans Geen quaad toe; schoon hy grimmig Ja stond ons by in dit Tot dat Uw toorn weêr over Ons heeft Uw vrind'lijk Noch in het duister Gy toont zo met'er daad hoe Uw trouw en liefd' nooit eind' en 't Is billijk dat met mond en Die weldaad steeds geprezen En dat U dank met alle Voor deze gunst zy En schoon dat U geen nut doen Neem doch, ô God! ons offer 't Geen u 't geloof wijd, door uw Die gouden Altaar voor uw Verleen ons die genaad, ô Dat wy vergeten De weldaad, door uw hulp en Verleent, als tot een Help dat dit ons ter boete En dat steeds Gods-vrucht in ons Op dat als eens uw Dag Zy ons niet zorgeloos O zoete Jesu! maak ons O Gy, mijn lieve Heiland! Ik wacht U met mijn hoogste En zing uw roem en dank 