ICk heb de volt van alle 't Welck is in Hemel en op En sonder my geen vordeel Al wat de menschen oyt Wat raserny besit u O! weereltsch mensch en dwaas van Dat ghy soud' meenen dat een Kan sonder my yet Wat helpt u doch met groot En swaren arbeydt na te Een schim van goet, dat u doch Kan baten, noch my doen Eylaas! hoe weynigh soecken Die nochtans ben den rechten Van't hooghste goet, dat eeuwigh En schat-rijck maackt mijns Men siet, dat yder schoonheyt Dat die van elck een wert Mijn schoonder niemant ergens Ick nochtans onbemint moet Men jacht en tracht nae Wie is van hoogher stam Dan ick, die selfs van Godt En tot een Coningh ben Waarom dan schaamt ghy u voor Waarom wilt ghy u niet Aan mijn gheslacht? dewijl dat Gheen Edelder op Aard sult Ghy dient een weereltsch Prins: Schaamt ghy u doch my dienst te Ick ben de hooghste Prins Die heerlijck sal u dienst Ick ben de rijckste die'er En oock de miltste in wegh te Mijn hert maar lust aan t'eysschen Doch weynigh om t'versoecken Ben ick mijns Vaders wijsheyt Kan ick den besten raat niet Nochtans men weynigh met my Beraden als sy in noot Ick ben mijn Vaders glants en Mijn Majesteyt vervult de Wie is daarom verwondert Wie kust met nedrigheyt mijn Ick ben mijn trouwe vrienden Die my niet lieven haat ick Mijn schatten ick voor my niet Maar stort die op mijn Vrienden Maar evenwel, wie tracht daar Om met my als een vrient te Mijn schat en vrientschap achtmen Men meent de Weerelt sal meer Ick ben alleen het rechte Waar lancks men veylighlijck kan Tot in des hooghstens Conincks Lancks my te gaan veel nochtans Kort. Waerom twijffelt ghy dwaes Mijn Woort als waerheyt te Ben ick niet Gods ghetrouwste En waarheyt selfs ghedaalt van Ghetrouwer dan my vint ghy Waar toe dan t'wijff'len aan mijn Heeft ymant om my scha Die niet en kreegh meer, dan hem Dewijl ick 'slevens oorspronck En 'tleven selfs, waarom o! Stinck ick voor dy? eylaas! Dat ick 't ben, waarom ghy moet Ick ben het licht, waarom ist Dat aan my weynigh 't licht Een leyts-man kloeck, en wijs, en Volght al de weerelt s'weerelts Ick ben alleen der deuchden En oock wel-levens wissen Op mijn Compas men seecker Mijn waarheyt heeft mijn bloet tot Doch even wel men reghels Ondienstigh tot Godtsaal'ghe Om die te volghen yder Mijn wetten veel met voeten Ick ben alleen de ware Die met gheen gal haar laat Waarom acht ghy my Wie kan oyt vaster vreught Ick ben alleen der zielen En vroomen hulp; leght af u Die my vertrouwen, ick met Verstadigh nu en alle Indien een Leeuw of vellen Ghedenckt de gunst by hem Indien een Hondt waackt voor sijn En volght dien, die hem spijse Indien een Arent trouw Indien een Dolphijn heeft In die, welck hem door vrientschap Of die hem vreught of spijs Hebt ghy my dan niet hert'lijck Die eenmaal alle dingh Heb tot u vreughd' en uw' En die u schilt ben en u My die u hebt ghemaackt gantsch Ghewilligh door mijn doodt en Van Satans macht en En oock van uwe straff en Sijn Voeder kent een Maar ghy o! gantsch ondanckb're Ontseght hem danck, en eer, en Die u ten goed' gheen bloet wou Ick ben alleen en anders De bron van al u heyl en Spant soo ghy wilt 't verstant by Doe ick het niet, 't loopt al u Waar toe soo veel ghesweet, Met heyls-verlies om Aartsche Soeckt my, soeckt my die t' alles Wilt niet om t'Aartsch het Hemelsch Ick ben ghenadigh, en Vyt goeder herten alle Hoe komt dan, sondaar, dat gh' in V ganck tot my niet durft Hebt ghy o! nietigh mensch, gheen Om my u Heere te Besint ghy niet, hoe licht dat Selfs door een wenck u kan Ghenadigh ben ick het is Maar oock rechtvaardigh in het Mijn hant valt alle menschen Die niet haar sonden heel Nauw isser een die my recht Schoon dat ick lijff en' ziel ter Kan senden, en opt Nae haer verdienst rechtvaardigh Daarom verlaater van u Indien u traegheyt u Doet s'Hemels vreught, der vromen Leght niet de schult op my u Want wat soud ick doch meerder Tot het bevord'ren van u Indien u niet tot deucht kan Het goet dat ick u heb O! steenen hert, 't welck niet Door soo veel aenghename Indien ghy niet komt tot Door t'goet dat eeuwigh u kan Indien u niet ghedreyghde Kan tot Godtzaligheyt Soo u de schaamte niet leyt Van teghen my veel quaats te Jae soo u hert maar dies te Verhart, hoe dat ick u Meer vriend'lijckheyt, en u in En vreucht en goet ghesont laat Jae stadigh u met soo veel En oock soo heerlijck kom Dat daer door selfs een Leeuw Seer licht sijn wreetheyt sou Wat sal dan doch mijn liefde Meer doen? wat sal die noch Om u te helpen uyt den Waar me'e ghy willens u wilt Ghelooft dat vry, dat ick van Niet ben, om u onwilligh Mijns Vaders rijck te leyden. Een gheef mijn vreught aan die my Daar toe oock mijn En laet niet toe, dat ick de Die leeft in Mijns Vaders woonplaats sou Op sonden straf en onheyl Op recht ghelooff Gods rijck en Wilt ghy de vreught, u selffs Van sond; betracht de ware 