LAastmaal waar, laastmaal Ik met ronde blonde Op wafelen 么! Bloet wat had ik daar veel Dat my wel al myn leven Ik zal het u Piet Poer snot, Piet Poer Speelden op de En Kees dat raare Toonde nog een jeugdig Hy kwam de kamer in heel Gelyk een Dikke Trien, dikke Dansten eene Haar wambuis waar vol Zy maakte wonderlyke Hoewel meest op een henne Het waare zoete Japik Oom, Japik Waar die zelve tyd niet Maar zong van Dansten na het zoet En sloeg steeds by zyn armen Gelyk een uil zyn Neeltje Sus, Neeltje Viel krek in de pot met Het Meisje waar Ja zy had met Bildrilze Te veel zuikerde Heel schielyk in Fopje Buur, Fopje Zat in 't hoekje by het Te kwylen, en te Tomis met zyn kante Die eerst heel lang aan 't kalven Begon op 't laatst te 么! De pret, 么! de Wierd heel hoog in top Wy sprongen om te Maar ach! myn alderliefste Die op het laast heel mislyk Zat in een hoek te 'k Kreeg het graauw, 'k Kreeg het Want die ziekte stond te Zy had te veel Ik riep 么! dronke Gy kunt het kunsje nog niet Wilt voor Sint Velten Dog haar neef, dog haar My geen droppel schuldig Hy riep gy moet niet Of ik sweerje sta maar Zo rads te veet'ren na het Ja Dries het zal jou Ik droop stil, ik droop Uit het huis naar myne En liet het Selschop 'k Min de Meisjes, maar Zy dronken zyn dat loopt te Hier om zo haat ik 