IK hoorde laast de Lieuwrik Niet verre van de Ik zag twee jonge Geitjes 'k Zag een Boerin heel vet en Die ik Met een lieve Ik sprak myn Meisje, als een Ik wensch jou goeden Maar ach! zy wou na my niet Hoe dat ik bad! die lieve Die leende na myn klagt geen Ik voelde my door Geheel Mits ik van dat Niets had Dat myn zinne En in gedachten Geen zoet vermaak kon my Toen ik zo door Elendig waar voor 't hooft 'k Ging zoetjes weer na huis toe Ik dagt ô Is het Spel der Aan my Ach! myn lust en Waar tot dees 