SOo loondt ontrouw haar Met schad' en met Soo verraat, hem het quaat, die de Van trouwe werpt ter Ontrouw, 't sy waar sy Wert overal Hy bevint, die 't begint, sich in En dat sijn winst hem Soo gaat het, die om En om het Aartsch En haer vreught, Godt en deucht, of sijn Ontrouw'lijck rugh-waarts Hy staet nae 's werelts Ter wijl noch bloeyt sijn Doch sijn hert komt door smert uyt te Want sond teelt Hy haackt nae Van het verganck'lijck Doch men siet, dat verdriet hem Komt binnen in't Of soo dat niet Wat ist? hy eeuwigh Dat gheniet, wantmen siet, dat de 't Door knaghen als het Door ontrouw soeckt hy Doch krijght die Rechte loff kreegh noyt stoff uyt de Van sondaars vlucht hy Of krijght hy 't gheen hy Wat heeft hy? yd'le 't Nietigh stoff, van het hoff, in geen Dat ons maackt Godt Wie eert hem, die niet Soo Godt gheboden Wie en haat niet die quaat oyt Wie haar niet Een sondaar haat het En 't weereltlijck Doch die 't goet in 't ghemoet recht Niet vreesen Gods Hy vol Is selfs in Het gheruys en ghedruys van de Ontroert hem sijn Hoe menigh raackt ter Die ontrouw was van En hoe veel, die gheheel 't quaat Gheholpen sijn van Het onrechtvaardigh Gaat als een Eb en Selden vint het kints kint daar by Die ghy nae u Of soo dat niet Het vernoeght gheen 't Geeft geen lust, en geen rust, want Gods En wraack volght op de En schoon, datmen u En krijght dat ghy Dat het blijft, en beklijft in u Wat ist? als het In ongheneught en En ghy verstooten In 't gheheel van dat deel, dat Godt Sal aan 't Godtsaligh Al 't gheen dit ront Is gheensins by die Die bewaart, en ghespaart wert, te In Gods Palleys en Schoon ghy dan tot u Besat de weerelt En haar schat, noch soud dat moeten Voor 't Goddelijck Wie oprecht dient sijn En leeft nae sijn Godt hem geeft, dat hy leeft in sijn In volle vreughts Hier krijght hy In 't hert, en En voor deught, eer en vreught tot En naamaals 