HOe lief'lijk is uw naam, ô dierb're Gy zijt een Bron van duizend U wenschen wy: daar is geen heil Met Oorlog. Ach! wie zal u Nu gy, helaas! van 't Aardrijk zijt Door Vuur en Geef vrede, God des vredes, Vrede Die vreê maakt in uw hooge Doe 't bloedig Zwaard eens keeren in zijn Blus 't Oorlogs-vuur; neig 't Herte van de Die maar na bloed en roof en glori Tot vaste Geef waarheid, Heer! en vreed' in onze Op dat we 't heil eens weder bloeijen Uw Kind'ren vreê zy groot: en laat ons By wijngaard-stam en vijgeboom zo Dat door uw gunst zich yder mag In groot Doch zo het Zwaard noch langer zal 't Ga zo Gy wilt; gun ons uw vreed, ô 'k En vreez' dan niet al daverde het Wanneer Gy stilt, wie zou ons dan Dant tart uw Kerk wie met haar Krijg wil Haar vreê staat O Vrede-vorst! wiens kruis-bloed vreede Doen tusschen God en 't menschdom Oorlog Uw vreê geniet noch kent de wereld Zy kan die ook niet geven, noch Verraderlijk bedrog is haar En wat ze Geen Vreê, maar Vuur en Zwaard, bragt Gy op Wanneer Gy daar uw waarheid Mits Duivel, vleesch en wereld Geen waare vreê had ooit een De zorgloosheid en waan-rust van de Zal haast Is nu de vreê van 't Aardrijk als Is kracht en list vyandig En heeft een mensch op d'aard geduurig O laat my steeds het harnas Gods Op dat mijn Ziel niet overrompelt Die 's strijdens Maar dat ik nooit den Hemel met mijn Bestorm', en nooit werd tegens U Te strijden! Wee die tegens U zich Behaagt het U uw wraak-Zwaard eens te Gy kont wat u weêrstreeft terstond Niets keert uw O dat geen twist het Lichaam Christi Dat m' in uw Rijk doch geen verdeeltheid O doov de vonk, en roei de wortel Demp ketter-leer, en wie die voort wil Op dat zo uit der aard' aan alle Die Vreede De Wolf en 't Lam verzoent Hy: Jood en Vyandig door een middel-muur Zijn nu vereent. Geen Cherubs vlammig Hoed 's Levens Boom voor 't menschdom; eng'le Bevredigt, en nu menschen-lievers, Die vreed' op De vrede Gods beheersch ons Hert, en Gewetens-vreê, meer dan 't verstand kan O dat doch elk een Zoon des vredes Dat 's 't voorrecht van Gods Rijk: zijn Geest werkt Dat is de band van Jesu waare En God is Laat ons den vreed van Isr'el, Heer! Kom 't muur-verval van Zion doch Zend vrede-boôn met vrucht aan elken Verdelg of win die noch uw vreê Spreek door uw Geest tot uwe Een Gy zult, ô Heer! uw Kerk eens vreê Spijt vyands grim, spijt Poorten van de Dat z' inga in haars Heeren vreê, Met zege-kroon, vereert met In Salem, daar ze 't vrede-lied zal Waar vrede 