KAn veel Drincken sijn Kan het gheven ware O! neen: hoe kan het vreughde Die mede brenght en scha en d'Armoed' hem in 't lest Die sich selven veel vol En hy verliest verstant, en En sijn ghesontheyt meer en Hoeren, Wijn ons maacken Traagh in 't doen van Gods Een Droncken mensch is En overwint veel wercken Veel doen een ghewoonte Die tot een natuur Het eenmaal aanghewende Men naamaels gantsch beswaarlijck Hier uyt volght dan wis en Dat een Dronckaart loopt Om noyt te sien Gods Belooft op ware Dit is seecker en Ider die een Dronckaart Ontbeert Gods vreughdigh Leeft hy in tijts niet Recht. Hy als een Heyden Die van Godt gheen kennis Jae als een Swijn. Godt niet Die Beesten volght, sijn Meenigh smoort in Sonder blijck van Sy die opvollen 't lijff met Niet verre van Helschstraffe Wat sal hy dan brenghen Om van straf te wesen Vrywilligh heeft hy sulcks En daarom moet hy dootwaarts Bruylofs Feest, gheen Oock gheen vrient, hoe lief hy Noch oock gheleghentheyt van U van de schult en straf Godt wil van ons sijn Alle tijdt, en boven 't Is sotheyt, datmen Godt Om niet u vrient te maacken Hy sal voor u niet in Als ghy na 't gherecht moet O! neen. Hy lijdt oock immer Dat gh' in sijn plaats Gods vreughde Of ghy 't gheen ghy schuldigh Gheeft de Waart van tijt tot Ghy evenwel vertreet Gods En brenght u selven in het Ghy verkort u En u eer, door Daar toe ghy oock u eyghen Door u exempel vallen Ghy onsteelt door 't Gheen te gheven d' Hoe meer men drinckt, hoe min men Aan die het gantsch van noden Snijt in tijts die sonden Houdt voor ooghen 's Heeren Mijdt quaat gheselschap; en Dat Godt u sijnen Gheest Acht niet, ofmen u Want 't is aller vroomen Gae voort. En denckt, wat kan 't my Als ick maar in Gods gunst magh 