WEl ! is alrede my soo meenigh jaer 2. Ontvlucht ! eylaes ! ghelijck als schichtigh door de Vlieght een geschoten pijl, ghelijck door wint en Een schip ghedreven wert, vlieght oock mijn tijt voor Het leven is een droom. Ach! droom, een schim daer Die niemant voortghevlucht, oyt weer bekomen Ach! siet, derwijl ick roep, en om haer bitter Stapt sy gheswint voor by, en treckt my oock met Gheluckigh is de mensch (ick willigh dat Die sijnen tijt besteet, op dat hy heyligh Die meerder niet beklaeght, dan dat hy soo niet Als Godt wil, die tot deught hem tijt ghegeven Heb ick o Godt! mijn tijt niet nae u wil Vergheeft my schult en straff; 't is my van herten Ick buyghe my voor u met een oprecht En bid, ontreckt my niet het allerwaerste U zeghen over my is boven maten Ghy hebt my steets bewaert, en byghestaen in Ick draegh u evenbeelt; ghy hebt my Verstant; ghy maeckt my rijck door uwe milde 'k Ben van een goeden stam van leden fris, Doch dat het meest hier is, en ick met hert en Sal pijsen, is, dat ghy my door u schriften Hoe dat ghy tot mijn heyl wilt sijn van my U onverdiende gunst verdiende meerder Maer doch hoe licht'lijck feylt hier d'ongedaghte Hoe licht vergrijpt hy sigh, die in de Weerelt Hoe licht vergheetmen 't goet, dat ghy den menschen 'k Verschoon mijn sonden niet; ghenaden ick Ghenade, deckt mijn schult, ghedencktse Gelijck 't voorleden jaer gantsch uyt mijn ooghen Laet even soo mijn sond sijn in Gun my nu in dit jaer, o! Godt, u goeden Gun dat ick u meer vrees, dan ick u heb Behoet my voor het vleysch, de Weerelt schoon in En Satan; laet my noyt van u afpadigh Als ick ben radeloos, weest ghy o! Godt mijn Als ick verlaten ben, weest ghy mijn Weest ghy mijn troost, wanneer my swarigheyt In alle twijffelingh, geeft my het recht Voor al, als nae u wil mijn sterven is nae Wischt dan mijn sonden uyt; doots vreese neemt van Sterckt my in 't recht ghelooff; en maeckt mijn Geest Dat ick sal zaligh zijn, ghelijck Godt saligh 