WIlt ghy, mensch, u selfs Van de Achterklap, waer Ghy u naesten brenght in Geeft mijn woorden goet Als eenstemmigh met Gods U ten besten Boosen haet, een van de Waer uyt dit venijn Uyt u hert wilt buyten In u ziel de liefde Woonen: want die denckt gheen Spreeckt oock niet dat and'ren Nijt ghesprooten uyt der Duyvels dochter, laet doch Oyt u sinnen Wetten Luystert niet nae haer Staet uws naestens eere Valsche tongh gheeft gheen Eyghenliefde wilt oock Als oock oorsaeck van die Dat wy and'ren gaen Veeltijts spruyt uyt dese Datmen meent, als sijne Dat ons eer te verder Quade lust om quaet te En te schenden 's naestens Laet niet in u Boesem 't Is u Godt En recht teghen liefde Die int quade niet Weest niet kloeck in 't Wat u naesten hier of Mach uytrechten. Kent u Maeckt u selven daer van Dit behaeght u Godt; maer Dat ghy and'ren doet Besigh sijn om uyt te 't Onkruyt uyt eens anders Doet de sonden in ons Doet nieusgierigheyt van Meerder als ghy wilt Vint ghy in u hof te Uyt te sien, doet licht Aen een anders dit of Het vergaepen baert Om der deughden schoonen Te versaem'len; die ons Om te wesen 's Heeren Wilt oock sulcke menschen Die wanneer sy 's naestens Moghen krencken; haer Met de sulcken niet 't Quaet gheselschap doolen 't Wijse hert sich daer voor Wilt voor al u tongh Dat sy niemants faem en Spreeckt niet sonder recht Op dat niemant in Kome, door u rassche 't Vroome hert dat lit Gout en Silver sult ghy Waerom niet u woort? waer Grooter saecken sijn Ghy sult aen u deuren Vaste grendels; doet oock Aen het goe en quade Wilt niet achten boose Als een yd'le wint; de Diese spreeckt, als diese Met vermaeck, sijn vreucht en Derven doet. In tonghs Doot en leven is 