DIe onsen Godt door Christum wil Stantvastigh moet het kruys sijns Heylants Hier moet hy aen, wil hy Gods dienaer Wie hier niet strijdt, siet nimmer Gods Die Christo dient, krijght al de Weerelt Waerom? sy is gheheel in 't quaet Sy vliedt het licht als teghen haer De vreese Gods heeft nimmer by haer Sy lijdt gheen straf, gheen onghelijcke Die wil als sy, van haer wert Raeckt gy haer seer, 't sal u haest qualijck Soeckt ghy haer heyl, sy sal u Straft ghy haer leer, als tegen 's Heeren Sy sal met kracht haer selfs daer teghen En u (hoe vroom) flucx helpen aen een En voor het minst verjaghen uyt het Dit quelt een vrome ziel dat hy voor Op 't Autaer siet ghestelt voor waerheyt Gods eer vertre'en; de Werelt in een Die reghel-recht van 't saligh pat Wat raet hier in? niet anders dan wel En door ghedult en hoop daer teghen 't Is soo voorseyt. Door kruys en Na 'tHemel-rijck een Christen wand'ren Ghenoeght, wanneer gh' u Heylant, moogt gelijck Doe wel en lijdt, Godt sal u vaste wijck Sijt bly; treur niet, als u de weerelt Om weldoens wil; want g' in Gods liefde Waert ghy als sy, de Weerelt sou u En teghen u noyt eenigh quaet Doch nu gy 't goet, maer sy het quaet Sy u verdruckt, die nochtans Godt Schoon dat ghy kont door looch'nen 't quaet Volhart in 't goet, u Heylant wilt Om sijnent wil, wie goet of leven Dat dubbel hier, en naemaels 'teeuwigh Lijt willigh 't kruys, dat God u komt Hy die 't u sent, kan 't licht ten besten Niet tegens Godt u Schepper Hy sy van u door u ghedult Stelt Godt geen tijt of middel om u Bystant te doen; Hy sal wel uytkomst Ter rechter-tijt. Hy wijsheyt heeft en U hulp van God met lijdtsaemheyt Die teghen lust verdraeght sijn Een swaerder last laet op sijn ziel en En mist met een Gods vreucht, voor die Die 't kruys voldraegt met ware Vervloecktse niet, die u verdriet Gheen lasteringh wilt teghen haer Doe goet voor quaet. En niemant oorsaeck Dat hy met recht u aen doe 't geen ghy Kort. Willigh lijt, al wat u magh Om 's Heeren wil; wilt voor gheen menschen Vreest God alleen, die doot en levend Wie Godt trouw dient, aen 's lijdens kroon 