IN-dien de Achterklap ghebannen waer uyt 't En alle lastertongh gheholpen aen een De Weerelt (die gheheel in sonden is Een Hemelsch Paradijn hadt tot haer deel Geen schadelijcker quaet op Aerden dan een Die ymandt nae Gods Wet en reden niet Ontsteecken door het vuyr der Duyvels en der Sal hy in vuyr en vlam de gantsche Weerelt Een Scorpioen, hoe quaet, beschadigh of Gheen mensch met haer venyn, dan die hy met sijn Kan raecken; met haer oogh doen Basilisken De Slanghen door haer beet, doch van na by Een boose lastertongh, kan niemant oyt Sy wond, en steeckt, en quest, en siet geen menschen 'tSy dat gy by of van haer wesen meught Kondt ghy haer nimmermeer; sy doet de vromen De mensch, het eelste dier, nae 's Heeren beelt Ghemaeckt, veel dinghen heeft met 't domme Vee De Achterklap een van de allersnootste By Duyvels van der Hel en menschen wert De Moeder en Fonteyn van Achterklap is Of haet, en eyghen liefd, waer doormen sigh Wanneer een anders eer ghebrantmerckt en Magh werden, op dat ons de menschen meerder De vrucht, die lastering of achterklap brengt Is, datse drie verderft, en schent; een die het Den achter, die 't venijn heeft uyt sijn mont Den derden, diemen heeft door Achterklap Een goeden naem veel Gout, en schatten Men vinter, die sijn eer ver boven 't leven Faemroovery nochtans, en schaemt haer niet te Des menschen goeden naem, een troost in haer O! Schadelijck venijn, uytbroetsel van der Wat lijt een Edel hert om uwent wil Wat trotz! wat schamperheyt, wat spijt moet hy al Die door manhaftigheydt en deucht om een O! Doodelijck venijn, dat soo veel quader Om dat het sigh onthoudt in nare O! Dobb'le boose plaegh, vermoorster van de Die sigh aen u eens mocht! Wee! die tot wraeck Bedaer u, ey bedaer. Hoe? dient hy niet Die door sijn valsche Tongh, sijn evn-mensch Niet dan een quaet gherucht! een van de boose 'tIs voor een Edel hert in 't minste niet te En daer en boven noch berooft van gelt en En waer hy kan en magh hem alle hinder En door sijn lastertongh hem dinght nae lijff en Wie kan soo snooden quaet een lasteraer De Achterklap verbreeckt, en ruckt, en pluckt aen Des vrientschaps stercken bant, die zielen hecht tot En soo nootwendig is op Aerden als de Des Sons, die van de lucht op Aerden Sy liefde keert in haet, en soete In stuurheyt, bitterheyt, nijt, en Gheeft oorsaeck datmen hem, die als een goeden Ons trouw en gunst bewees; acht als een snoo Verrader? datmen hem nae goet en leven En eer niet is gherust, voor dat de ziel Haer leemen hut en sterft, ach! hielts' haer dan te Maer neen; 't onweerbaer rift moet sy met voeten En onversadelijck aen 't Heyligh lijck en Knaeght sy tot walghens toe haer bitze tanden Afsetsel van der Hel, ach! waert ghy eens Ach! hadt ghy eens u rechtverdiende straff De Aerde, die nu is een Hel, een Hemel Een Hemel vol van vre'e, en eenigheyt 't Venijn der boosen Tongh gantsch wesen sou Wie isser, die haer kan my stellen onder Ghy die in 't duyster sluypt, komt treet eens aen den Op dat ick u te recht in 't oog aenschouwen Ach! quaem 't ghy, soo ghy sijt, niet so ghy schijnt, Soud u mijn gram ghemoet met wortel, tack en Wat wil ick veel boha doch maken en 't Quaet loont sijn eyghen Heer, en komt hem selver t' Een last'raer, wie hy sy, 't sy jonck of out, moet Soo hy een ander meet, wert hem we'er in Quae woorden sijn geen wint (ghelijck de Weerelt Of soose sijn een wint, soo zijns' een wint, die De voncken van der Hel, tot damp en vuyr en Tot d' ondergangh van laegh en hoogh-ghebooren Godt spreeckt sijn vonnis uyt, so wel op woort als Door woorden alsoo wel, ghy and're menschen Als wercken; t' een soo wel alst ander is Wie een van beyden doet, sal Godt ghewisslijck En waerom sou God niet? straft hy de Met meerder recht en re'en dan oock Doen sulcke menschen quaet, die 's naestens goet Veel meer, die door haer tongh haer 's naestens eer Den naem gaet voor het Gout. De eer is meer dan Het derven van sijn eer, betreurt een vroom Een ygh'lijck, kan een dief licht uyt sijn wooningh Wie sluyt een boose tongh, 't sy hoe voorsichtigh So veel te meerder plaegh, so veel te minder Ons selven van 'tVenijn der tongen konnen Bewaren en verhoen. En dat met meerder Om dat sy boven twee, den derden komt Te weten die persoon, die valsche reden En soo wanneer hy 't weet, niet met een enckel Den Achterclapper straft; maer gunstigh leent sijn Om uyt een valsche mont, sijns naestens leet te Die daerom (om dat hy niet teghenspreeckt het Een Achterklapper snapt) met lasteraers in Ghelijcke graed sich stelt, en oock sijn straf sal Soeckt hy door waer berouw sijn Godt niet te Die 's naestens leet ontdeckt, dat nutter was Die sonder teghenspraeck een lastermont Verscheelen van malkaer niet meer, dan dat den Den laster-Duyvel heeft in tongh of mont; en Die 't aenhoort, in sijn oor. Den heelder in een Gehouden wert van ons met die uyt steelen Geen dieven saghmen nau, so gy den rooff niet Men vont gheen lastertongh, soo ghy als hy niet Een dief oock steelen kan, schoon hy gheen heelder Leent ghy u ooren niet, ghy vint geen Wilt ghy van Achterklap u tongh en hert Swijgt, mijt, bestraft het volck die 'snaestens leet 