WIens hert de sonden moe, en 't on- gelooff, wil raec- 2. Tot een oprecht ghelooff, om sijnen Godt te naec- 3. Door Jesum sijnen Soon; moet weten Chri- sti Van Godt ons De bloote wetenschap gheen recht ghelooff sal Soo ghy niet toe en staet, als waerheyt 't gheen En nae ghelaten is, door 's Heeren wijs Den mensch tot Toestemmingh gheeft u gheen baet, wanneer het sonder En vast besluyt gheschiet: En noyt gheen vordel In dien men niet ghelooft, al wat ghelooft moet Om vry te zijn van 't Gheloove gheeft gheen nut, ontbloot van goede Waerom gy u gelooff met liefde moet Tot vorderingh van dien op 't straffen let en Ghesproocken van Gods Wie teghen Godt misdoet, geen seghen heeft te Maer straff van Godt ghedreyght. Om dese afte Vergevingh noodigh is van u bedreven Dat Godt en Christus Hoe raeckt den mensch hier aen? Een sondaer moet Dat gheen boetvaerdigh mensch van Christo blijft Verlangh dan nae de gunst, van God ten toon In Christo onsen Al wie hooghvaerdigh is, Godt sijn ghenade Door ware ned'righeydt tot uwen Godt Houdt die u sonden voor; en roept met droeff Erbarm, erbarm, Dit alles vordert niet, in diender gheen By u ghebeden komt; noch opset om te Veel beter dan ghy sijt; 't voornemen gheeft gheen Blijft ghy in d'ouden Dit inden aenvangh nut, en dienstigh is voor Die van het waer ghelooff, wil sijn een recht Waer toe oock dienstigh zijn, ghebeden en Gheneghen tot het De kracht van Christi leer, 't ghewichte van sijn In yder leersaem hert gelooff en hoop kan Die Goddelijcke leer ons herten En tot gheloove Een yder, die het oogh slaet of de Van Godes Soon ghedaen, sal klaerlijck konnen De Godlijck' eyghenschap in Christo onsen Als mede in sijn Dewijl door Toovery, noch kracht van boose (Ghelijck de Sadduceen, en Pharizeen, de Wel eer in Israël ghestadigh brachten Tot smaetheyt van het Noch 's menschen listigheyt, die konnen sijn En niet dan gantsch oprecht van Heyl'ghen sijn Die loos' en boosen Gheest, en vanght gheen dinghen Die Christo mede Hy is of d'allerboost' of d'allerdomst van Die sonder hoop van eer, van gheldt, van vreugt Een werck wil, dat hy weet, so verre hy dat Sal raecken onder Dewijl dit is gheschiet, soo kan 't ons En tot ghelooff en deucht, verstant en sinnen Want 't kan niet anders sijn dan waerheydt 't gheen hy Gheleert, die eeuwigh 