WIlt ghy krijghen 't eeuwigh Door Ghy moet u ter wacht Met Den Satan u En soeckt uw' De Weerelt u 't Sy, waer dat gh' u Of keert, u Vint ghy stadigh by der Die u sterck Goede wacht houdt in u Wijs'lijck u Wat voor wercken ghy wilt Anders niet Op dat u niet Satans quade Of u niet voor en Vreught met schijn Of yet welckers Voor het oogh lijckt Doch sy recht Soo wanneer een Stadt Of omcing'len Onverzaeghde Neemtmen neerstigh En opsicht op die Die van buyten Komt en men vraeght, waer Of wat is u Men siet, wie hy Kentmen hem voor vrient, hy Komt, soo niet, in Let op 't gheene, dat van Listigh in 't Wil in sluypen. Wilt uyt Wat u hinder Aenschout, wat U liefkosend' Wat quae U tot sonden Treck u sinnen Van 't gheen, u tot sonden Oorsaeck. Mijdt Gods Span u krachten in en Dat doch in u Niet en kome immer Dat u houdt Van Godt; of raet tot Moet u onder Van goet, yet quaets, soo 't Quaet ver van u Sluyt niet int 't Onbekende: licht schae 't Gheen ghy keurt voor Treck maer af vermomde Van 't ghewaende Al des Weerelts glimp sal Sijn, haer suycker, Vertrout den Satan Of hy sich Behulpsaem: hy Troost: doch by hem Niet dan snood' Daerom sijn schoon schijnend' U te vreesen Let of woorden en En al wat ghy Gods eer en u heyl En u naesten In heyligheyt. Stoot Uyt u hert, al't Dat sich daer binnen Om u te Selfs maer een Ock met al u kracht Want hy Moort en Goede wacht houdt om te Onderrecht, om En u heylant recht te Volghens sijn Hou vast aen 's Heeren Nimmer die Op doen en laten Christi tredt nae Met de daet U gheloof: en u Voor 't gheen sonden Als het goed werck is Hout sorghvuldigh Dat u ziele noyt in 't We'er het quaet Luystert niet nae de Van de Weerelt. Acht Den Satan; Hy voor u brout. Toe, dat ghy niet Uw' Ghelooff. Brengh vruchten Maeck Godt niet Daer eens water was, kan 'r Water Die quae tochten niet wil Blijft staegh even Begheert ghy hooghen Lieft ghy Aertsche Ghy metter tijdt U Ghelooff en Gierigheydt Ons tot sonden; en ons Van Wilt u selfs in tijdts Tot Wilt de sonden van u En Tot quaet. 't Gheen ghy Dat tot sonden Met gantscher herten Met Roey uyt alles, Uwen Vyandt dient om 't 't Enghen nae Gods Soo langh waecken u Hout oock goede Laet van niemandt u Kleyn gheen vyant Gheen arbeyt u In de deught Wie trouw'lijck dient, Seghen hier; en Erf-ghenaem van 't 't Gheen' belooft, Godt die Hem sijn, 