SOo langh ons Ed'le ziel uyt Gods Palleys 2. Is in ons lee- men hut ghekerckert en 3. Haer eenigh ooghmerck zy; recht wijs te zijn, en Te spreecken, en in deucht te wesen Wat baet het ofmen vindt hooghdravende Wiens scherp doorslepen breyn de eyghenschap van En sterren onder gront; en soo gheluckigh, Het aller dinghen aert, en rechte oorsaeck Indien het ledig is van rechte Die sonden buyten sluyt, en allerley Indien de wijsheyt Gods, die 't al te boven Niet binnen in sijn hert, diep ingewortelt Gheluckigh is hy wel, die 't aertsche kan Geluckiger nochtans, die d'oorsaeck aller Doorsnuffelt en verstaet. Het eerste voordeel Dat aertsch is, doch het laetst maeckt datmen heyligh Doch beyde gheeft gheen nut, in dien u schoone Ghy binnen in u hert houdt als een schat Selfs Eng'len wetenschap aen niemant voordeel Soo ghy voor u alleen die sluyt in u Wie leefter voor sich selfs? Wie isser die sijn By wijlen niet behoeft? Wil dan u selfs oock Om uwen evenmensche te maecken u In Goddelijck verstant, daer door in deuchden Veel weten sonder doen gheen menschen oyt sal Ontsteeckt u helder licht om and're voor te Het goede dat ghy weet, en wilt dat and 're Met vlijtigheyt betracht, het quade wilt Geen handen zijt gelijck, die wel de rechte Den vreemden wijsen aen, doch selver niet en 'tGewesen pat te gaen; op dat gh' u selven Door achteloosheyt stort in jammer en Een wijs en God'lijck mensch met sijn talent te Tracht meerder dan hy kreegh; op dat hem God En achten sou voor trouw; en om sijn Sou gheven uyt ghenae beloofde De liefde, dien hy draeght tot Godt en Hem port, en ernstigh drijft, om haer die niet en De Goddelijcke wil, te maecken God Hy wijst het rechte padt, hoe datmen Christum Gheen ware deucht kan oyt, ontbloot sijn vande Die wandelt sonder licht, is dwaes oock in sijn Gheen dwaes gheduyrigh sprack Gods wijsheydt uyt sijn Doch een recht wijs gemoet brengt doorgaens deughde Een wijse ziel doorgrondt de saecken nae haer 't Gheen prijsens waerdigh is, dat prijst hy. Hy sal Yet sorgh'lijcx aentegaen. Geen voordeel acht hy Dan 't gheen sijn lieve ziel kan vrijden van de Dewijl hy alle ding ten rechten kan Sijn ziel geduurigh vliedt de schadelijcke Hy siet de Weerelt door, niet soose schijnt, maer Die haer ten rechten kent, vliet al wat by haer Dewijl hy 't quaet van 't goet te recht kan Hy sonden mijt, en sich tot deughden sal Sijn tongh niet spreecken sal dan stichtelijcke Sijn voeten, vast in deucht, van 's Heeren padt niet Soo raeckt hy voort en voort tot Godt en 's zaligh De sondaer sich bekeer, tot Godt moet hy sich Sijn tongh brenght 't goede voort: sijn hert en handen Soo krijght hy hier Gods gunst en naemaels 's Heeren 