WIe zijn gheneghentheyt ten rechten heeft Is op den hooghsten trap van heyligheyt Den sulcken valt het licht, oock selver 't aller Om Gods en Christi wil met lijtzaemheyt te lij- Verdriet, en onghelijck, ontroovingh van sijn En ballinghschap, en smaet, en alle Jae selfs de nare doot, die alle menschen Die vreest hy nu noch oyt; wanneer er alleen Daer door sijn Heylant wert. Dewijl hy niet en 't Sy wat het dan oock zy, dat ymant hem met Of listigheyt ontrooft. Geen meerder luck of Schrijft hy sich selven toe, dan dat der Heeren Op aerden heeft gheschat. Dit leyt by hem voor Dat een discipel niet meer dan sijn Meester Die 't Aertsche heeft versaeckt, en dat adieu gheseydt Een hoop van beter goet in sijn gemoet geheyt Wie sal het Aertsche goet verlaten, soo in Geen hoop van meerder heyl diep inghewortelt Door hoop van saligheydt een Christen ramp sal Jae in sijn teghenspoet sich roemen en Hy weet dat onghelijck, versoeckinghen, en De deucht van lijtsaemheyt brenght in sijns Dat uyt de lijtsaemheyt bevindinghe, door Een wiss' en vaste hoop in hem is Dat d'hoope niet beschaemt; dewijl dat in sijn Gods liefd' wert uyt ghestort; die hem gheschoncken Door sijnen Heyl'ghen Gheest: Een oorsaeck dat wy En ons (hoe wel vol kruys) door hoop gheluckich Dewijl de swarigheydt om Christi wil Ons baent een wisse weg om in Gods rijck te Om dat die teghenspoet, in haer, die Godt Baert ware lijtsaemheyt, die alles komt te In dien verscheyden kruys geen stoff tot De Christen-menschen gaff, noyt sou Haer selven metter daet vertoonen, schoont tot Bereyt waer ons ghemoet, en willigh om te Wie sou oock konnen sien, of weten, dat wy Om Christi wil ghetroost te dulden alle De goe ghelegentheyt beproeftster is van En deuchden; sy ontdeckt 't gheen in de diepste Van onse herten schuylt. In teghenspoet en Ghy allerseeckerst weet, hoedanigh een Dat in u boezem steeckt. Verdraeghsaemheydt doet Beproevingh in den mensch, en op het heerlijcxt De mensch sijn eyghen selffs ghelooff door Beproeft en ondervint; en sijn Aen sijnen God bewijst, en so dat Godt Schept in sijn trouw ghemoet, en in sijn lijtzaem Door des' ervarenheydt een Christen Dat hem de liefde selfs seer hertelijck Want hy voor ooghen siet, dat Godt hem wil En oock alsnu gebruyckt, ten eynde hy de Van Gode niet gheplant, uytroeyen sou en 't Dat zielen salig maeckt, sou planten voort en Op dat Gods hooghste naem door sijn ghedult En nae waerdy gheroemt, mocht in de Weerelt Soodanigh Christen voelt in allerley Om 's Heeren wil ghele'en en uytghestaen, dat Sijn Heylant hem verlaet; maer dat hem wert Tot troost den Heyl'ghen Geest. By hem De vaste trouwigheydt, en goetheydt, als oock Die onsen Godt ghebruyckt, om yder die hem En om sijn eere lijt, te helpen uyt het Wie Godt ghetrouw'lijck dient, sal Godt geen troost Hier uyt in menschen spruyt de allervaste Dat sy nae recht ghedult, en heyligh levens Van haer getrouwen Godt genieten sullen 't Dat Godt een trouwe ziel belooft en wis sal Krijght die hier 's Heeren gunst, en na sijn Die in Godtsaligheyt haer Heylant sijn Die aen sijn Godt ghelooft, en daer toe sijn Op Godt en Christum stelt; schoon dat hem noyt Of kruys, of teghenspoet, om Christi wil, of Om sijnent wil van goet of leven wiert Wat segt gy van die geen? wat heeft die mensch te Die boven dat oock lijt verdruckingh en Die voor Gods eer en leer, en sijn Gantsch willig staet en goet en leven van hem Sal dese niet veel meer Gods eeuwigh heyl Sal die stantvaste ziel gantsch ledigh henen O! neen. Wie trouw'lijck dient van Godt sijn loon Waer nae hy door ghelooff stantvastigh heeft De'es onbeweeghde hoop in menschen kan Gods Gheest, dewijlse klaer en duyd'lijck komt Gods allerhooghste liefd, die hy dien mensch Wiens hert vol heyligheyt sijn Schepper heeft Die Gheest verseeckert ons, dat wie in't kruys Als trouwe vrienden Gods sijn heyl deelachtich 