EEn yder, wie ghy zijt, die onder mijn 2. En vaendel hoort, sta stil een weynigh, en 3. Met een aendachtigh oogh en hert, my die 4. Den doodt gheleden heb, en alle smert Star-oogh met u ghesicht op my; my als een In hert en ziel bewaer; met liefde my Uws ziels genegentheyt tot my alleen laet En laet tot wederliefd mijn liefden u Star-ooght op my, op my, die met Ontsteecken als door vuyr, om u Mijn Vaderlijck Palleys verlaten heb, Met Goddelijcke glantz; en kom nu in de Ick ben de Vrede-Vorst, Gods eerst ghebooren Gods uyt ghedruckte beelt en wijsheyt ick Ick ben Orakel Gods, die Gods Brengh aen den dagh, en 't licht ruck uyt de Ick ben u vre'e, u licht, u heyl, u Ick ben den rechten wegh, die u ter waerheyt En tot Godtsaligheyt en saligheyt. Ick haer de sonden sal die nae mijn woorden Gods wesen druck ick uyt, als oock sijn Voor mijn doorsightigh' oog' gheen dingh verborgen Het ziddert al voor my en beeft: Der Engh'len De Seraphijnen selfs na mijn bevelen Ick ben des weerelts pronck, en Son, jae Staet niet in mijn gewelt, Gods machtigh Mijn Godheyt, heerschappy, en wijsheydt soo veer Dat niemandt, wie hy zy, die oyt recht af kon Om uwen 't wil nochtans, en om u Kom ick, o! sondigh mensch in sulcke Om uwen 't wil, en om u heyligheyt te En van u hals de straff en sonden af te Ben ick een mensch als ghy, ghebooren van een Een maecht, die boven al, mijn Vader heeft Den dagh van mijn gheboort, 't beginsel was van Den strijt-plaets sach ick nauw, noch most ick echter Waer vond mijn lichaem rust? waer vrientschap? waer 'k Mocht soecken, maer vergheefs. Noyt vond ick mijn Hoe wel van 's Conincks bloet uyt Davids huys Soo wiert ick evenwel van mijn gheslacht Medoghentheyt seer ver te soecken was. Het Vergunde my, Gods Soon, mijn eerste Daer lagh ick gantsch veracht, verschooven by de Verschooven, die nochtans, was meer-der dan de Daer lagh ick in een krib, ghelijck een beest Hoewel Gods Coninckrijck aen my was toe Van yder schier versmaet, van yder schier Die nochtans meerder was als een uyt 'sConincx Ach! had ick noch met rust, met vreed' en met Daer moghen zijn, mijn hert my voor gheluckigh Maer neen. Afgunstigheyt een dochter van der Begon van stonden aen, haer parten aen te En dongh my nae het lijff; men loose laghen Hoe dat ick onverhoets mocht werden Het Conincklijcke hoff, vervreemt van 's Heeren Stracx kreegh ick in 't begin op 't allerharste Dus viel mijn Vaderlant my in den aenvang Des Conincx tyranny so wreet; dat wy ons Uyt vreese van ghevaer, nae Pharoos landen Tot dat wy door Gods lof weer in Judeam Noch was de baen niet klaer: Al was Herodes Uyt het ghestorven saet een ander quaet Dus wederom vol anghst, nae Nazaret wy Alwaer de goede Godt hiel over ons sijn Wat heb ick naderhant al droefheyt uyt Wat ramp, wat teghenheyt en trefte my niet Wat onghemack, wat kruys en heb ick niet Wanneer ick tot u nut ben in mijn ampt 'k Heb nacht en dagh ghewaeckt; veel onghemack, en En honghers-noot en dorst; verdraghen vroegh en Mijn Gheest soo vuyrigh was om u tot deucht te Dat ick op haet, noch nijt, noch 't Pharizeeusche Heb ymmermeer ghepast.  't Was my een vreucht Tot zaligheyt van u ick leeren mocht Gods Mijn spijse was het doen t'begheeren van mijn Die in den Hemel is, en u en alle En heel volkomelijck te maecken Het middel wijs ick aen, hoe Godt moet zijn Gheen menschen vyantschap de'e my den moet Om aen te wijsen 't padt tot deucht en 't saligh Dit speet de Pharizeen als oock den breeden Soo seer, dat sy (uyt vrees van minderingh van Vol spijt en bitterheydt en vileyny My dongen aen den hals en stonden na het Gheleghentheyt ontbrack om haer Te brengen tot een eynd met schijn van Die kreghen sy in 't lest. Verraden door de Van een uyt mijn ghesin, wiert ick gheleydt aen Tot dat ick eyndelijck die schandelickste Voor mijn ghetrouwen dienst en heyligheyt Sou ick ghetrouwe knecht, van stuck tot stuck U, mijn gheleden smert, 'k voleynde noyt mijn Wilt ghy met u ghemoet door wandelen mijn En oock met uwen Gheest daer aen deelachtig Wel aen; so overweeght in 't binnenst uwer Al mijn gheleden quael en mijn gheleden Bedenckt en recht besint, wat listen teghen Ghebruyckt zijn; en wat schat my bloet oock waerdigh Merckt dien gheveynsden kus van desen snoo Dien ick met daet en woort was een ghetrouwen Aensiet 't ghejouw, en spot, en helsche Die een onnosel mensch gantsch swaer op 't herte Let op het gheesselen, bespouwen, sware En scherpe doornen kroon, om uwent wil Druck diep in u ghemoet mijn bangigheyt in 't En hoe het klamme sweet liep van mijn aensicht Vergheet oock nimmermeer hoe dat ick wiert En hoe Pilatus heeft mijn recht in krom En my de raserny der Joden En my om harent wil ghegeesselt heeft seer Niet minder overweeght het kruys van my De smert, die my doorstack, wanneer mijn ooghen Het moederlijcke ghesteen, 't ghekarm, 't gehuyl, Die een versteende ziel aen stucken souden En tot medoghentheydt ontsteecken. Denckt hoe En smertelijck 't my viel, aen 't schandigh houdt te Ghelijck een Moordenaer, jae als haer hooft. Ick En was oock in der daet de spot van yder Van yder een veracht, van yder een Een spreeckwoort in het lant, een vreucht van die my Aenschout mijn bloedigh hayr; en onder dat siet Mijn hals van bloet bemorst? ey! siet de doornen Op mijn onschuldigh hooft. Ey! siet mijn bloet als Op aerden van mijn hooft, en schouders Siet mijn ghekrompen oogh, aenschout mijn flau Let hoe mijn oogh verlaet het aenghename Mijn inghevallen wangh en drooghe tongh wilt Aenschout die krijghs-knecht eens die my met Gal komt Merckt op mijn aengesicht bestorven door den Schout dese mensch eens aen, die in sijn laetste Met bitt're schamperheyt en lasteringh mijn Verswaert, en dese mensch in mijn verdriet Al tot vermeerderingh (eylaes!) van mijn Siet! hoe het wat'righ bloet oock uyt mijn zijde De spijckers in mijn hant, en voeten; en mijn Als vellen uytgherecht wilt hertelijck Buyght hert en knie voor my; kust met My met een lieve kus en suyv're Berst in verwond'ringh uyt; en roept o! groote O! grootheyt van u gunst, waer me'e ghy ons Wat heeft u, Heyligh Vorst, bewoghen, aen te Soo groote swarigheydt? en soo veel uyt te Om ons, om onsent wil? die niet dan stoff en Sijn voor u Majesteyt en heyligheyt? Wy wormen soo u Wet, dat ghy ons waerdigh Om door u dierbaer bloet te vrijden van Wat sagh u oogh in ons, dat gy u kost'lijck Tot onser saligheyt hebt in den doodt Niet ons, maer u alleen, zy alle lof en 't Is enckel gunst geweest, en liefde, dat ghy Dit leet verdragen hebt, en voor ons wilde Ghy socht door uwe doot ons 't leven te Wat danckbaerheyt, o! Heer, kan doch een danckbaer Op-offeren aen u voor die geleden Noch gout (o! vroome ziel) noch zilver my Mijn groote gunst alleen ghy in u hert sult Treet my kloeckmoedigh na in ware Ontsiet om mijnent wil noch kruys noch Vrees noyt de nare doodt om mijnen t'wil te Soo ick gestreden heb, wilt even so oock Leert met verdraegsaemheyt verdragen alle Tot vordering van deucht wilt stadich wacker 't Gedencken aen mijn doot met een oprecht Maeckt datmen alle kruys en teghenspoet komt Mijn sterven is een schilt, waer door men gantsch De Geesten vander Hel, en wat ons Dat geeft een Christen moet in het ghevaerlijck Dit overwinningh gheeft, en doet in kruys d'Aenmerckingh van mijn kruys hout hert en zinnen Van sonden; en door haer acht gy de weerelt Schoon dat de weereldt raest en wre'e tyrannen Die op mijn lijden ziet, die neemtet al in't Verlaet hem vrient en maag, hy treurt niet. Mist hy Of weereltlijck vermaeck, sijn hert is niet De weereldt heeft gheen vreucht die altijt in een staet Hy zich geluckigh acht als hy in Gods ghenaed Door d'ongestadicheyt des weerelts en haer Stelt hy in kruys sijn troost op God en ware Hy ziet geen lijden aen of ziet daer recht door Op droefheydt blijschap komt en ware vreucht na Dewijl de weerelt niet ghestadigh in haer Dan d'ongestadicheyt, hy na de tijden Doch soo dat in gheluck en teghenspoedt sijn Gheduerigh door 't Geloof tot God zijn Hy lijdt met lijdtsaemheydt sijns Salichmaeckers Hy schrickt om 's Heeren wil niet voor het helsch De vaste hoop van dat hy nae gheduldt sal In vreughde by sijn God, doet hem geen lijden Sijn ziel in deught volhardt, tot dat de doodt hem En 't Lichaem in het graff, de ziel by Gode Van welcken hy verwacht, dat hy hem weer Sal met een stercken bandt, en 't eeuwigh heyl 