WEest ghegroet o! overschoone Want u luyster straelt en geeft glantz, meer dan ick Der sterren heerlickheyt, my seyt (daer toe u pracht oock selver Dat ghy vol blijschap steeckt en Seght my waerom ghy zijt Niet sonder re'en kom ick Gantsch opghetoyt met schoonder glantz als ick placht 't En is niet sonder recht, gehecht dat aen my is Sons En gulde Majesteyt, dat De sterren komen schoon, ten Der Helden Helt nu ghebooren Soo langh belooft van God, om ons al van Te brenghen tot de deucht, en vreucht, die noyt vermindert noch Maer eeuwich eeuwich staet voor Die luystert nae Gods stem, en U vercier; hiet welkom Godes Die tot u heyl is ghedaelt uyt Gods Palleys en Hy is een Advocaet, die raet, wat dat van u moet zijn Om in Gods gunst te staen, en Te keeren van u huys, en Hy is een vorst van de soete Die u versoent met God, en oock maeckt dat hy het Niet over u en spreeckt, noch wreeckt, Het gheen van u bedreven Hy werft verghevenis voor Van sonden die sich speent, en Hy leeren kan 's Heeren weghen Hy toont volmaeckt het padt om oprecht te zijn Gods Hy trouwelijck wijst aen, de pa'en, om te verkrijgen Van Godt die toegheseyt, die En met verwinningh strijt, en Den Hemel die, d'Heere voor ons Hy gantsch ontsluyt, door sijn, niet door beesten bloet of Soo dat wy 't aller tijt in strijdt met volle vryheyt moghen En voor ons Schepper staen om Te krijghen van den Heer, in 't Hem de kroon van Godt is Van Gods Palleys en van Aerd na ware Al 't gheen dat leven heeft, hem gheeft sijn eer en heerlijckheydt en Oock d'Engh'len in Gods Hoff. Want Wert van ons Godt als kint, Kort: de vult van zeghen brenght hy By hem gena en Gods gunst voor lijff en ziel heeft Hy schelt de sonden quijt; die lijdt, verlost en troost hy in En dat ten besten went. Hy Voor die hem dient hy veyl, draecht 't Danckt uwen Godt; voort 't gheen hy u En prijst sijnen naem, en juycht in u hert en Sijn groote goedigheyt verbreyt. Berst uyt, berst uyt in loff en Den Hemel gheeft we'erklanck. Godt my van slaverny, maeckt Te ghemoet, nu uwen Heylant Niet met fluweel of damast of kostelijck Maer met een ziel en hert, ververt van alle Verciert met nedrigheyt; en Sijt wellekom, Gods Soon. U Sijt wellekom mijn Heer, Gods liefste Gy mijn Coningh, mijn heyl zijt: ick u, ghy my Ghy zijt mijn troost in noot, en doot, mijn heyl en eenigh U hant my steets bystaet in Mijn ziel in waerheyt seght, u Sijt welkom mijn Heer; ick stoor my Schoon datmen geen zijd, of fluweel, maer hoy by u En by de domme vee hout stee.  Om dat ghy, Heer, soo zijt Ootmoedigheyt ontvonckt mijn Mijn ziel in waerheyt seght; u Sijt welkom mijn Heer, ick stoor my Schoon ghy Palleys noch knechts noch ghelt of rijck dom Hebt ghy geen overvloet van 't goet der Aerden g' hebt een beter Een schat die ick omvat door Mijn ziel in waerheyt seght. U Heer na dien ghy op den rechten In de Weerelt tot mijn heyl van God ghekomen Ick soo langh als ick leeff, u gheeff, ten dienst mijn wil, mijn sin, mijn En houdt van sonden vert Mijn ziel in waerheyt seght; u 