ô Roos! ô lieflijkste aller Bekoorlijk zijt ge, ô Hij die uw schoon niet minnen durft en Is zeker ô Roos! hoe ciert gij met uw Het veld, waarop gij Terwijl een stroom verkwikkelijke Van U door 't luchtruim ô Roos! al bloeit gij zacht en En nedrig op uw De stoutste bloem buigt aan uw zij' zich Gij, Roosjen! zijt het Gij moogt steeds op de voorkeur Door 't schoon geslacht Dat 't liefst met U, als 't pronkjuweel der Den schoonen boezem Uw gloed op frissche Betovert 's Jonglings Een wondervuur doet zijnen boezem Van zachte en teed're ô Roos! men roemt U in den Als U zijn glans Maar ook des nagts, wanneer gij in 't De liefde word ten Dekt gij, ô Roos! Daar Vriendschap 't hart En gul ontlast, wie zou zich zoo Dat hij U ontrouw ô Roos! elk onzer mint U En zingt uw lof Tot aan den rand vuile elk van ons zijn En drink': de lieve 