Ik ben nog wel jong, zie 'k Trad nog maar een maand Pasjes in myn tiende Maar ik ben gezont; och En het vaaren is myn 'k Heb 'er myn moeder lang om Want zy, want zy sprak 'er, hoor Spreek my toch van 't vaaren Dan kwam onze Peetmeu Om het my uit het hoofd te Heer wat maakte dat Besje Maar het kon geen kruimel Zie het was 'er vergeefsch Pietje die won 'er het zeegat Moedertje! moedertje! zei ik, laat Toch in dezen myn keuze 'k Heb het er eindlijk door Ik ben ook al En die geeltjes zyn my ‘Hoor hier eens mantje, zulje niet Sprak 'er een Heer geheel in 't Toen hij my heel lang hadt ‘Als je, als je de Britten zult Zulje dan in de kuil niet Hagelsteens! wat was ik 'k Wierd zo rood als zyn Borsje, dagt ik, waar je een 'k Gaf je terstond een schoone Al was ik nog eens zo Maar je bent misschien een Of de, of de Daarom neem ik jou in 'k Nam beleeft myn mutsjen (Pietje, dagt ik, wees niet 'k Zei, ‘myn Heer, met uw Nu dat ik heb dienst Zal ik je toonen, geeft het Dat ik nooit een bloô jongen Die zich, die zich laf Als het vyands kanon ons ‘Niemant heeft my hier Zo min als myn makker Die zich met my heeft Wy doen 't op ons eigen Hy's zo gaauw gelyk een En als ik, gezont en Beiden, beiden willen Vegten, slaande zyd aan Wel wat lachte die groote ‘Goed, 'k zal voor u zorge En voor Loutje ook even Zulk een slag kan my 'k Neem je voor myn jongens Jy zult met me naar boort toe 'k Wist, 'k wist niet regt wat ik 'k Zwaaide myn mutsje, en riep 'k Heb alreeds 't geluk te 'k Hoef van Louwtje niet te Hij's myn allerbeste En hy mag me zo dol graag Wy gaan morgen met een Over op het zelfde Want zo, want zo zonder Sprak hy met zyn gouden Grut! wat ben ik nu 't Zeemans pakje staat my Heer! hoe is myn mutsje 't Lint is wel een gulden Kyk myn baaytje, en zyden Flink staat my myn langen 'k Heb ook, 'k heb ook om 't Arikaters op myn 'k Neem nu afscheid van de ('k Kan aan 't land niet langer 'k Hoop a allen weêr te Moeder, Grootje, Peetje, en Word my een van hen Dan is 't, ‘Zeeman ben je Draag u, draag u tog zo Als de braafste 'k Heb ook niet aêrs in myn Niemand hoeft voor my te 'k Neem myne Officiers dus o Ik zal zo vlytig Springen als men spreekt, myn Roept my nooit de tweede 'k Hou ook, 'k hou ook dag en Voor zyn' Scheepskajuit de Vloekt men by Gods weêr en Hoor ik vuile woorden 'k Zeg dan: ‘Hoor, 'k ben maar een En jy kunt jou aan my Maar 'k zeg, dat die taal niet Aan een braaven Zeemans Vraag het, vraag het, 'k ben te Maar aan onzen Heel het boeltje is al o Wat is myn moeder Z' heeft een mooyen duit 'k Heb van alles Maar voor dat men 'er naar Sluit ik het voort in myn Zo, zo leer ik En doe als myn moeder 