In 't hart gepynigt door Door myn' gedagten ak Sprak Wellust: ‘neem, het geen ik Myn heil rust op veel vaster De ydele Eer geeft niets dan Daar 't volk, zo wuft gelyt de De uitdeelers harer giften Moet gy die onvolkomen Wat zag hy my aandoenlyk Wat schoonheên mogt ik toen Hoe hevig was ik Door zyn' bekoorelyke Hoe schoon was 't bloozend Een stille traan ontgleê myne ‘Kom hier, hier wordt uw hart Beproef myn onbepaalt Ik volgde hem, zeer wel (Terwyl my zagte driften Ter plaats daar Min en Een prachtig vriendenmaal Hier hadt men keur van spys en Om smaak en oogen te Het hartverrukkende Van 't schoonst Muziek klonk in myne Daar wierd ook door Een schoon, een hoflyk Bal Door Danskunst wierd den Rei 't Was alles vol gewoel, vol 't Wierd nagt: maar wat raakt ons de Toen 't lieflyk licht begon te Wierd ik naar 't zagte dons Om in den arm der min te De Wellust hadt zyn Met ruime teugen Zyn woord was: ‘Laat ons vrolyk Hy maakte my van liefde Nu lette ik, vry van schaamte en Alleenig op zyn vriendlyk Myn' lusten hadden nu geen Ik dagt niet, ach! ik kon niet 't Geweten? ja! 't zei zomwyl Als stilte en onlust my deên Maar wat vermogt zyn inspraak? 't Vermaak wist het wel te De Reden kwam my wel eens En poogde my in 't oor te Verbreek die vuige Hoe smaadlyk zyn deez' zagte Maar 't altoos vindingryk Wist Reden daadlyk te Myn hart, verzwakt, verwart, Liet zich gemakke]yk Eéns echter wierd myn' rust Eéns wierd myn' ziel zeer sterk De Godsdienst bragt dit wonder Hoe staatig tradt hy voor myne Hy zag my sterk, doch minzaam 't Vernuft, in yvervuur Sprak dus: ‘Ontstelt u ydlen En gy, gelooft gy ook aan Bewaar u toch voor dwaas Zou Godsdienst uwe vreugd Eet, drink, bemin, geniet, Want mooglyk zult gy morgen De eerwaarde Godsdienst, dus Was verontwaardigt; hy ging Terstond was ook al zyne Zyn invloed op myn geest, Intusschen wierd den wyden Van dartle weelde rond Myn hart kon op geen Van deezen kant nu langer Dat woelen hadt niet langer En toen ik in bedaarder My zelve vroeg: heb ik 't Het waar vermaak, nu al Een zucht was 't antwoord op die Wat hoefde ik er meer by te En, wat aan andren ook De wellust geeft geen waar Geen waar genoegen? 'k zal dat In mynen staat dus niet 'k ontvliê dit hart bedervend Myn' vlugt alleen kan my De Godsdienst neemt myn waar Misschien nog aan; ik ga hem ô Wellust, als ik u En denk, zult gy my nooit 