O myn dierbaarst Gy rust hier in 't sombre En ik moet wanhoopend Verdiende ik ooit zo zwaar een Zult gy nooit myn stem weer O myn tedre Zyt ge altoos voor myn Dit valt harder dan de Misschien ziet ge uit 's Hemels Treurig op uw Damon Hemel 'k bid u Geef my myne Ega Hoort gy dan niet na myn Ben ik uwe gunst Ach betoon dan u Om myn kroost door baar Het teder kroost met schreiende Roept gestadig meer en Vader hebt tog Geef ons onze Moeder Hunne klagt doet my 'k Zie en hoor niet als Wanneer zal my dit Hemel, ach! waar vlucht ik Vluchten!.... neen! 'k wil liever By het graf van Deeze plaats kan ik niet Alles boeid my, waar ik Philida, myn vreugd, myn Hoort gy dan niet na myn Waarom my dan 't kroost Dat steeds jeugdig my Moest gy in uw jonge Reeds ten prooi der wormen Natuur, deed gy dan saam Zoo veel schoonheid, slegts in Uwe lieve flonkerende Staarde me altoos teder Hemel kunt gy zulks Dat zy moest ren grave Maar 'k doe niet als vrugteloos Niemand stoord zig aan myn Myne kragt is reeds Vond ik hier myn 'k Zal nu naast myn Ega Weder met haar zyn Hemelvreugd zou ik dan Hier, hier naast haar kil 