Hemel! hoe zyt gy op myn lief zo Die in het schoonste van haar Moest trekken naar het duister Ach hemel! ik moet haar lot Zy die in 't schoonste van haar En is voor haren tyd Haar lichaam teer vol eer en Is nu geworden aas der ô Dood! benydster van ons U wreedheid rukt my uit den Myn schoonste lief myn hart Die zonder min zo haast moet ô Goôn! wat heeft die maagd Dat gy haar niet langer laat Laat myn haar lot ook Want nu verdriet my doch het Wat oogenblik! wat harden Als zy myn sprak haar laatste Met haaren bleek hestorven Het geen tot pyn en smert Minnaar weent niet, staak u Ik moet u en 's waerelds goed Ik zien de dood al voor myn U traanen kunnen tog niet Minnaar den laatsten kus, ik Myn hart dat klopt, ik moet gaan Daar is de dood met vreemd Om my naar de eeuwigheid te Adieu minnaar! ik gaan van uw Dat myn dood u dagen niet Vaarwel! pyst niet op myn Of wil voor myn geen traanen Zy sterft! o myn schoonste Ik zie haar geen lid meer Ach lief ik hoor uw stem niet o Dood! gy komt my hoop Och maagd; nu gy gestorven U afbeeld druk ik in myn Ik baan de min myn levens Gaa ik voleinden zonder 