Ja Fany, ja, een milde Van voorspoed ruischt op al u Myn roem en goudzucht is Dan ach! hoe zeer myn hart mogt Het smaakt geen aasje Gy dierbaar Meisje, mist daar Een hut van kly, aan ’t eind’ der Een plekje grond van luttel Blyft in myn oog een grooter Dan al ’t vermogen van een Wanneer ik in die schaamle Uw boezem tot myn rustplaats ô Zoet herdenken vol van Toen my uw teêrgevoelig Myn eenigste bezitting En ik aan uwe zy Van elk miskend, van elk Myn rykdôm uit uw oogen ô Als dan alles teêrheid En myn gevoel ’t Heelal Dan zeeg ik op uw lipjes Dan sprak ons hart en wy, wy Ik wenschte en alles was En gy, gy deed geen zugtjens Vaak waande ik, in my zelf Het teêr gewemel nog te Dier kalme beek, wier Wier zagte boord op duizend Nog tot getuigen kan Hoe zalig eens uw Minnaar ô Als gy langs haar stille By ’t bleeke licht der Maan gaat Aan de avond van een koelen ô Denk dan hoe door heel myn Geen straal meer om my heen zal Die myn geluk aanschouwen Laat dan een traan uit uwe Een traan van liefde en Die ’t bevend gras bepaarlen Ach, Fany! Fany! wil Toen elk een traan myn hart mogt Toen my ’t Heelal geen zugt Laat echter my dit traantjen Dat duizende het gras Myn hart geniet de waarde ‘er Och! waarom ’t langer nu Een traan blyft noch de jongste Die my uw liefde schenken 