In 't schuduw van de Mag ik u dan Ter liefde Bekoorlijke Nu zing ik uit het Een liedje van de Dat streelt bij dit Op 't aangenaamst mijn Neen, vleijende Ik zong daar op mijn Dat nooit een maagd te Wanneer ik heb Een minnaar te In wantrouw op zijn Eer hij door looze Mij al te ligt Wantrouwt gij dan mijn Belooft 't woord van Met duurzame Slaat de smart niet Die ik om u moet Door liefdesvuur Gij kunt alleen mij Wordt er toch door Ik wil uw vuur niet Opdat het mij niet 't Zal mij voor branden Gelooft mij op mijn Zou ik met losse Mijn blijde vrije Verwisselen voor het Te zot is toch die Veel zotter zijn de De schoonheid zonder Door tijd te zien En dat zonder De jeugd te zien Annette! och wat Zou geen liefde in u Ach, schuw de min toch Zou ik dwang Hij smeed mijn Als de liefde is Leeft men te veel in Ik zal uw eeuwig Brengen u 't duurzaamst Dat liefde schenkt te Annette! gelijk gij Ach, laat mij eenzaam Lubijn! laat mij Kunt gij de min De liefde, o schoone! Zou gij mij kunnen Ach, vraag mij nu niet Ik moet het veinzen Lubijn! ik min uw Zie hoe de Goôn 't kan Altoos in mijn De deugd moet Schoon veracht een korte Laat ik 't nu Dus vol luister uit zijn Wat voor mij is Annette tot mijn 