Vrienden, luistert naar de Ik zal 't u zingen vol Hoe dat een Kuiper op een Wierd bedrogen door zijn Die hij beloofde twee Om een nacht bij haar te Kom, kom, Liefje! Laat ik je zoenen, laat ik je Kom, kom, Liefje! Laat ik je zoenen, dat smaakt De meid sprak: wel schaamd u Gij bent een getrouwde Speelt toch met uw eigen Die is voor je Doch hij hield niet op met En liep gestaâg het meisje Kom, kom, Liefje! Laat ik je zoenen, laat ik je Kom, kom, Liefje! Laat ik je zoenen, dat smaakt Deze meid nu was Vertelde 't mooist aan zijne Ik heb geen rust van uwe Waar ik ga spreekt hij mij Hij belooft mij twee Om een nacht bij mij te Kom, kom, Liefje! Laat ik je zoenen, laat ik je Kom, kom, Liefje! Laat ik je zoenen, dat smaakt De vrouw die sprak: wel meid zwijg Accordeer naar zijnen Ik zal op u slaapkamer Vraagt wanneer hij komen Deze meid is heên Naar de Kuiper met zoete Kom, kom, Liefje! Laat ik je zoenen, laat ik je Kom, kom, Liefje! Laat ik je zoenen, dat smaakt Wanneer komt gij op mijn Gij zult het vinden proper en De kuiper dacht mijn zaak is Maar werd gefopt, die arme Van deze nacht zoo wil ik Opdat mijn vrouw het niet zal Kom, kom, Liefje! Laat ik je zoenen, laat ik je Kom, kom, Liefje! Laat ik je zoenen, dat smaakt 's Nachts omtrent ten twaalf Klopte de kuiper aan de De vrouw veranderde haar Zoodra als zij hoorde Baas, kom gaauw in 't Mijn vuur en licht is al Kom, kom, Liefje! Laat ik je zoenen, laat ik je Kom, kom, Liefje! Laat ik je zoenen, dat smaakt Het was donker op het De kuiper die liep voort naar 't De vrouw die heeft hem niet In zijn werk sprak zij geen Hij dacht ik zal dat vaatje En een slok te minder Kom, kom, Liefje! Laat ik je zoenen, laat ik je Kom, kom, Liefje! Laat ik je zoenen, dat smaakt Als hij zijn werk had Is hij weder Hij gaf de twee ducaten En dacht nog dat 't zijn meisje Nu wil 'k in 't donker maar gaan Opdat geen buren mij Kom, kom, Liefje! Laat ik je zoenen, laat ik je Kom, kom, Liefje! Laat ik je zoenen, dat smaakt De vrouw die is naar huis En vroeg kwam ook haar man daar Zij kookte een ketel Met suiker, eijeren, Zij sprak: dat zal de man Die den heelen nacht moet Kom, kom, Liefje! Laat ik je zoenen, laat ik je Kom, kom, Liefje! Laat ik je zoenen, dat smaakt Wijfje, jij verkwist mijn A1 werk ik 's nachts ook met Zwijg maar stil, mijn lieve Ik heb van nacht ook geld Zie daar zijn de twee Die je hebt van nacht bij mij Kom, kom, Liefje! Laat ik je zoenen, laat ik je Kom, kom, Liefje! Laat ik je zoenen, dat smaakt De kuiper die stond als een Of hij een klap kreeg op zijn Hij wist niet wat hij zeggen Toen hij dat hoorde van zijn Ik geloof de meid heeft mij Dat zie ik nu voor mijn Kom, kom, Liefje! Laat ik je zoenen, laat ik je Kom, kom, Liefje! Laat ik je zoenen, dat smaakt Heb ik niet een brave Die zoo dapper kuipen Hij werkt altijd even En nog lek blijft steeds zijn Zal jij me weer na de meid Dan haal ik de oogen op uw Kom, kom, Liefje! Laat ik je zoenen, laat ik je Kom, kom, Liefje! Laat ik je zoenen, dat smaakt Oorlof, Kuipers! wie gij Loopt toch bij geen jonge Blijft toch bij uw eigen Dan verwacht gij geen De jonge meiden hebben En zij helpen u in Kom, kom, Liefje! Laat ik je zoenen, laat ik je Kom, kom, Liefje! Laat ik je zoenen, dat smaakt 