Zwart wil ik wel Maar als de duivel Och Betje wil niet Wanneer gij mijn Mijn kleur belet geen ô Schoone Wil mijn u gunst Ivoor met Maak diamanten Zoo schoon men denken ô Ja! ô ja! zonder Zonder dat wil ik geen Zonder dat wil ik geen 't Is waar de kleur Maar liefde, zijt me is Men kân tot heil Als men opregt Stelt het uit u ô Schoone Gij weet het van te Dat trouw uit min Bestendig uw Zoo schoon men denken ô Ja! ô ja! zonder Zonder dat wil ik geen Zonder dat wil ik geen Maar meester als wij Geef zeker uw aan Houratie maar Geef uw nog veel Zoo dat door dit Ons gansch En huisseljjke Daar door in orde Zoo dat ons Bestendig duren ô Ja! ô ja! zonder Zonder dat wil ik geen Zonder dat wil ik geen 