Luistert eens Staat iets moois u aan, Luister eens Om naar Parijs te Ja doch, mijnheer! ja doch, Sprak de Maar waarom mij, maar waarom Dit Hoe lieve Gij met zoo veel schoon Hoe lieve Jeannette, vindt dit Luistert eens Zoo gij geld bemind Luistert eens Daar neem aan mijn Och, och, mijnheer! Och, och, Zei de Om wat te doen? Om wat te Mij geld Hoe lieve Gij met zoo veel schoon Hoe lieve Jeannete, vindt dit Luistert eens Geef me een lekkre zoen Luistert eens Toe dat moest je Och, och, mijnheer! och, och, Zei de Ik weet niet hoe, ik weet niet Ik 't zeggen Weet dan dat 't Geeft voor niemendal, Weet dan dat Jeannette, 't geeft voor 