Ach, Herderin! Ik kniel al voor u Ik min u Ach, mint mij toch ook Bedroeft ben ik van Godinne van de Ach, laat ik toch En neemt mij toch eens O lieffelijk O wonderlijke Mijn hart dat wordt En tot de min Om u mijn Lief te Die veinst of niet en Die nooit hoort naar mijn Maar 't al slaat in de Nogthans mijn Lief! Door u, mijn lieve Word' ik gemaakt zeer En tot de min Ik weet, ach, geene Waaruit mijn liefde Al mijn O, uitverkoren Ach, Herderin! ziet Ziet wie hier voor u Gebogen, ik kom Mijn allerliefste Vertrouwd toch steeds mijn Die nooit iemand Ach, wijze Houd mij niet voor uw O zon, o gulde Laat doch uw klaar Eens door de wolken Gun mij het minste Het minste van uw Laat mij dan bij haar Zij is toch mijn Mijn zoete Ach, zieltje! die Gestrengeld is door Gesmolten en Ach, mogt het waarheid Mogt ik met u in Genieten hier op Met u in ware De vreugd dat 't huw'lijk 