Het was 's morgens met den Dat den trom de soldaat kwam Dat Liza haar minnaar Om met 't Regement te gaan naar den En voor eeuwig moet ik Riep hij bevende met een Vaarwel, Liza! ik vrees Want gij zult welhaast een ander Vaarwel, Liza! ik vrees Want ik moet sterven in het Want ik moet sterven in het Hierop wierp deze Zijn wapentuig ter Liza nu in dit Viel in zijn armen dood Dâarop zoo stroomde haar tranen Aanziet het schouwspel der brave Want nooit zal ik haar verlater Ziet vrienden, ik gevoel geen Want nooit zal ik haar verlater Ik sterf liever aan haar Ik sterf liever aan haar Door droefheid Kan de koelheid u En denk eens hoe dat mijn Ja hoe geheel mijn Eens zou bewogen zijn door uw Mijn bange ziel nooit meer kan Wat zou mij ooit weêr vreugde Want nu verlang ik naar mijn Maar ach, Colijn! als gij Ziet dat mijn leven 't lot Ziet dat mijn leven 't lot 