DEn Zeyl-steen kan door syn verborge En eygen-aerd, niet soo gestadig Na 't Noorden om te Noch Clitïe na 't gulde VViens Voerman kan, door syn gesvvinden Haer Oogen niet De Wachters van het Gulde Vlies, en Die vvonder gauvv om hare vruchten En slaen soo nauvv geen Op 't gêen in haer bevvaring is Als vvel mijn Oog op 't soette Van mijn Beminde Maer, nijdig Lot! dat my de soette Daer ick om vvensch met minnelijcke De vruchjes van haer Soo schaers uytdeelt. vvant eenen ruymen Ben ick 't gesicht van hare schoonheyd Hoe seer ick daer na Den meesten tijd is sy in huys VVaer sy haer voedt met 't gierig En suygt Minervaes Of siet men haer oyt over straten Eylaes! dat is maer peck in't vuyr 'T en lescht, maer scherpt den Gelijck de Sonn, met 't vvolck-gevvaed De Werld ontreckt haer glinsterende Soo doet mijn Koomt s'immer uyt; haer Oochjes zijn 'Tschijnt s'ons, uyt nijd, de soette vreugd Van haren Ah! Roselijn, indien u niet kan De soette vreugd, het minnelijck Dat my u OOCHIES Ey, bidd' ick, drijft ten minsten niet den Met dien vervarelijcken Die in uvv OOCHIES Die heeft een lust te spannen syne In u gesicht; te sien door uvve Die selfs geen Oogen En vvilt ghy vveer dat blinde Berooven van het noodige Ah! 't is te vvreed 