EY! siet mijn Soudent vvel rosen Die op haer Sagt staen Neen. Sooje rosen Soo schoon sy blosen Als vvel de Van haren De Zijn vvrang van Maer 't gêen koomt Van hare Geeft een soet Ey! siet mijn Sonne Waer voor vervvonnen Die vvel Haer vvond're En sou haer Niet vvel den boge Waer mé de De Werld Neen. Want dien Vervvondt met Maer hare Soet van Storten vreuchd in 't Oh! of de My 't Steeds vvilden Van 'K gaf om haer luyster Die in den duyster Sy sou de Mijns Zielle Oh! of ons Bleven Met soete Aen een 'K kôos het voor 