Wit van mijn eerste Vonck van mijn 'T uyr van Voor mijn verliefde Is by de Eylaes! ick sie den hatelijcken Dat ick sal V, Lief, Met dit En troosteloos adiu, adiu, adiu, ah! adiu, adiu, ah! 'T soet Dat'ck eertijds heb VVt u Sal nu Dat jeugd, en vreugd sal Als ick het Als ick de Sonn van uvve OOGEN Als ick die Die door haer Mijn Zieltje Haer 's levens kracht, verlies, verlies, verlies, als ick haer verlies, ick Dan Schept gy een In hem, die Vvve Gekosen boven Wat leven Raept gy een lust uyt syn gespierde Wilt dan 't Van uvve Aen niemand Maer spaert voor hem alleen, alleen, alleen, spaert die ongemeene 