De zon is aan 't klimmen, mijn Roosje! Gij sliep zoo genoeg lijk na 't woelig Kom rekt u en strekt u mijn kind nog eens Zoo groeit gij mijn hartjè, mijn liefje, mijn Ontwaakt nu mijn Roosje! 't is helderen 't Is tijd om te spelen.... u schuld'looze Streeld u moeders harte, uw vriendelijke Doet haar steeds gevoelen dat ge zijt in uw Kom speel nu, mijn Roosje! mijn liefje! mijn Elk stukje van speelgoed zij door u Een kostbare rijkdom, een streelend Kom speel nu, mijn Roosjes! het spel is u Gods zegen geleid u, mijn Roosjes! mijn Groeit spelende deugdzaam door ieder O troost van mijn leven, o vreugd van mijn Dat God u beware voor droefheid en Mijn Roosje! mijn engel! mijn lust en Hoe streelt gij mijn zinnen daar mij 't harte steeds Door vreugde gedreven en Als God u bewake bereik ik mijn En klimmen uw dagen, mijn Roosje! eens Hoe rsijt dan mijn eerbied en danktoon ten En komen die dagen dan eens tot een Dan klopt mij 't harte van liefde zoo Groei op dan, mijn Roosje in onschuld en Dat 't harte van vader en moeder En dartelt en speelt maar voort op mijn Blijft God u bewake dan wordt gij haast 