Wien Neêrlands bloed in d'adren Van vreemde smetten Wiens hart voor Land en Koning Verheff' den zang als Hij stemm' met ons vereend van Met onbeklemden Het Godgevallig feestlied Voor Vaderland en De Godheid op haar Bezongen en Houdt gunstig ook naar onzen Het heilig oor Zij geeft het eerst, na 't Dat hooger snaren Het rond en hartig lied Voor Vorst en Stort uit dan broeders eens van Dien hoog verhoorden Hij telt bij God een deugd te Die Land en Vorst, Hij gloeit voor mensch en broeder In de onbewogen Die koel blijft gebed en Voor Vaderland en Ons klopt het hart, ons zwelt het Bij 't rijzen van dien Geen ander, klinkt ons vol Ons kloppend hart zoo Hier smelt het eerst, het dierst Van allen staat en Tot een gevoel, in d'eigen Voor Vorst en Bescherm, o God! bewaak den Waarop onze adem Den plek waar onze wieg eens Waar eens ons graf op Wij smeeken van uw Met diep geroerden Behoud voor 't lieve Voor Vaderland en Bescherm, o God! bewaak zijn Op duurzaam regt Blink' altoos in ons oog zijn Nog meer door deugd dan Steun gij den scepter dien hij Bestier hem in zijn Beziel, o God! bewaar den Den Vorst en 't Van hier, van hier, wat wenschen Voor één van twee Voor ons gevoel in lief en Zijn Land en Koning Verhoor, o God! zijn aanroep Wie ooit hen scheiden Maar hoor het één en eigen Voor Vaderland en Dring' luid van uit ons Die beê uw hemel Bewaar den Vorst, bewaar zijn En ons zijn Doe nog ons laatst, ons jongst Dien eigen wensch Bewaar, o God! den Koning En 't lieve 