Aan den oever van een snelle Een treurend Meisje Zij schreide en weende al van Het gras met traantjes Zij wierp de bloempjes die zij Mistroostig in den En riep: ach lieve vader! Ach lieve broeder Een rijk Heer wandelde langs de Bespeurd haar bittere Toen hij het Meisje schreijen Brak zijn mededoogend Wat scheeld er aan mijn lieve Zeg 't mij en weest niet Zeg mij de reden waarom gij Zoe ik kan zoo help ik Zij ziet en kijkt hem treurend En zegt: o brave Een arme wees ziet gij hier Wien God slechts helpen Ziet gij dat groene bergje Dat is mijn moeders En aan den oever van deez' Daar, slipte mijn vader Een snelle stroom verslont Hem worstelend, ach! hij Mijn broeder sprong hem Helaas! die ook Nu vlugt ik steeds het Weeshuis Wanneer het rustuur Al met een oog dat droevig Een hart vol Gij moet niet weenen, lieve Uw hart verdiend geen Ik wil uw broeder en uw Ik wil uw vader Hij vatte 't Meisje bij de Om naar zijn huis te Hij deed haar kleederen naar zijn Voor weezen kleederen Zij at zijn spijs en dronk zijn Gestadig dag aan Hebt dank, o edele brave Voor uw zoo braaf 