Wat is 't een vreugd op 't land te Men weet van kommer noch Noch van 't gewoel der Steden 'k Voel 't zachte koeltje om mij Door 't schomm'lend loof der groene 't Lispelt ruischend heên en Als ik met Koosje zacht en O welk een vreugd, o welk een Wie wenscht voor zich iets Hoor het gezang der Hoe rolt hun lied door bosch en De Leeuwrik die door wolken Kan ons op keur van zang Zie ginds die vogel rijzen, Kent gij die vlugge vogel Hij roept: kieviet! kieviet! O welk een vreugd! o welk een Hier kent men geen Zie ginds de Zwaan door 't water Hij draait zijn hals met ed'len Terwijl hij zwemmend henen Verheft hij trotsch zijn witte 't Moet al voor hem het water 't Vischje darteld op en 't was weg, en ziet daar komt het O welk een vreugd, o welk een wie wenscht voor zich iets Maar ach! al deze zachte Die thans natuur mij vrolijk Behaagde aan dit harte Zoo ik die niet met Koosje Zoo mij haar zachte hand niet Ik min het meisje, zij mij Zij is zoo lief, zoo zacht, zoo O welk een vreugd, o welk een wie wenscht voor zich iets Ei zie eens ginds dat lieve Het danst en wappert op zijn wat lieve kleur, hoe frisch, hoe Ach! hoe vermaakt mij 't zachte Ik pluk het voor mijn lieve Maar zie, maar zie, zij komt daar Ja, ja, zij komt, zij komt daar O welk een vreugd, o welk een Laat ons niet langer 