Ik stond en ik stond, laatst op een Al in het veld, waar ik eene Herderinne Al met haar schaapjes aan haar Lag zij te rusten in de Ontwaakt en ontwaakt, toch uit uw zoete Want ziet uw schoonheid die heeft mijn jong hart Zij rijsde, zij lijsde al uit haar zoals Ach, Herder! sprak zij, Herder! hoe mijt gij hier Hier in dit lomm'rig Waar ik mijn schaapjes weiden Gaat voort en gaat voort, eer gij mijn rust Daar uw schoonheid mijn jong hart toch niet Gaat voort en gaat verder gij hebt hier niet van Laat mij mijn schaapjes weide hier in dit gulle Ik blijf hier bij doez' Verlaat mijn vee noch schaapjes Gaat voort en gaat voort, eer gij mijn rust Wijl uw schoonheid mijn jong hart toch niet Lizette! Lizette! hoe spreekt gij nu zoo Uw rust, uw vreugd uw liefde is aan mij Ik min uw deugden meer en En buig mij voor uw schoonheid Welaan en welaan, zie dan uw wensch Wij zullen beiden vrolijk door dit leven 