Ach! mijn zoete lieve Zo poezel en zagt van Ach! mijn Engelagtig En komt geef me maar een U byzijn kan my Wild maar by mijn neder Op dat het my eens mag Dat ik lang heb willen Weg, weg, met u stoute Daar gy my mee aan komt Weg, weg, van mijn Gy verkreukelt mijn heele Wild met Kusjes u Dat zal ik u niet Of is zal aan 't loopen Zo maar eens dartel Wel mijn zoete lieve Wel mijn Guytjelief hoe Heb gy niet by Griet en Uw mijn trouwe Min Zy zijn alle bey Wild maar by mijn neder Of ik werp mijn hoop in Want gy hebt mijn Wel als gy u Woord wild Dat gy mijn daar na zult Neemt mijn Ring al zou 't mijn En maakt mijn dan tot u Wild gy? zo ben ik te Maar ik bid u om een Vergund my u blanke Want ik krijg het op mijn Ach! mijn zoete lieve Zie ik hoop u in mijn Nog zo lekker te Maar ik bid u wagt zo Dog hebje mijn wat te Zo komt agter deze Maar vergt my niet te Want gy maakt het my te Agter deze groene Kan ik het langer niet Gy zult het u niet Zet u neder in 't Een kunsje zal ik u Dat u in 't minste niet zal Heb geen zorg voor u Want ik zal het zindelijk Ach! ach! wat is dat voor Harmelief gy doet mijn Wel wat kan je dog zoets Ach! hoe zoen je mijn zo Zo te kussen en te Zou my nimmer niet Want gy weet mijn Hert te Met u Huwelijks 