KOmt laat ons lustig vrolijk zijn, zijn, En laat ons drinken d'koele Wijn, Wijn, Laat ons de Glazen En zo ons Keeltje Wijl wy hier te zamen O Wijn! ô Edel Nat! Nat! Waar van dat Noach raakte zat, zat, Hy plante deze Wy zullen hem Voor dat lekkere Die Bachus en de Wijn niet mind, mind, Die is voor al niet onze Vrind, Vrind, Want deze Vogt vol Maakt zieke Luy Havous zante, ik brengje Gezondheyd dan in 't gene-raal, raal, Te zamen Vrienden op dit maal, maal, Het voegt niet moetje Dat hier word stil Komt laat ons klinken Dus drayt d' Molen door de Wind, Wind, Dus drinken wy de Wijn schoon Kind, Kind, By pozen en by De Wijn doet ons Want Bachus die is onze 