O Godt! wat ramp en groot Word ons nu weer Al uyt het Lissabons Ach! Wie en zou niet Hoe Godt komt met zijn slaande Straft met Aardbeving Om datwe ons niet En doen na Godes Ia Godt straft haar weyd en Om hunne booze 't Scheynd wel in de laatste Gelijk 'k uw zal Hoe dat door een Aardbeving Wel Vijftig-duyzend bleven Huyzen, Kerken en Storten in met groot De Koning die was zeer En heeft de vlugt Uyt zijn Paleys buyten op 't En dat al met veel Is in een houte Hut Om 't Oordeel Godes te Alwaar hy zonder Dag en Nagt was Des anderen Daags kwam een By den Koning Heeft hem gebragt de teyding Dog met schrikken en Dat zijn Familie op het Door Godts goedheyd behouden Waar door hy hem Is na de Stad gaan De Graaf genoemd Die heeft de vlugt Uyt het Paleys, maar is Daar droevig om Met Negen Domestiken Die mede zijn gebleven 't Paleys is neer ô Godt! wat droeve Een yder was daar zeer En heeft de vlugt Zelfs zonder Kleeren op 't Om den Dood zo te Maar waar men vlugte op dees De Aard' zig open splyten En Vuur daar uyt is Wat mensch en zou niet Het was een groot minnut of Voor d'Aardbeving wild Toen kon men op de Ree gaan Hoe de Scheepen zijn Van d'eene na de ander Uyt 't Water op het vaste Wat Mensch en zou niet Die dit alles ziet Te Bilboa, Cadix; Is het Water mee En ook op and're Plaatzen Ach! wie en zou niet Men ziet hier in ons Die Tekens mee aan alle ô Mensch! Wilt u En doet na 't geen wy Gantsch Europa klaagt van De Welvaard is aan 't ô Mensch! Bid dat ons Godt 't Zijn Zonden die ons Nu Lissabon is weg Zo zit den Koopman in den Dat doet hem nu wel ô Felle Dood-lots ô Kamp en droefheyt al te Wanneer zal dit nog Nu kan geen Koopman meer zijn En Koopmanschappen Na Lissabon die schoone Die eerteyds zo veel Schatten Die leyd daar neer ô Heer! Wat droeve ô Godt! dees ramp die is heel Ik stort tot uw mijn Wy zijn benauwt tot in der Ach! wild het dog Want onze Zonden die zijn Gelijk men heden nu weet Wild ons zo niet Ach Godt! wild ons Dus ziet men hoe dat Godt de Het Land komt te Het is om onze Zonde Dat wy zo moeten Want Godt die in den Hemel Die ons gedagten weet Als wy maar kwaad Zal onze Ziel doen 