ZOude ik, uyt vreez' voor In my den drift des Geests En niet, by zo veel Van Godt een trouw Getuyge Zoude ik des Hoogstens Woord niet En uyt den Huyze Iacobs Hoe schandelijk 't zig voor Godt Om 't Hart dat in den Menschen Zoude ik de Bozen zalig Die tegen 't ligt en Geloove En welker gunst en Men maar aan Godt vyandig Zoude ik hen Kind'ren Godts gaan Die Godt nog Christus kennen Die by der Waarheyd held'ren Zo arg als Blinde Heyd'nen Wie zijn zy dan die my En my als 't onreyn Offer Wie zijn zy, die vol Hun Hart verbitteren tegens 't Zijn niet dan Menschen, die vol Door loze strikken zijn Die zijn als 't Gras, nietig En Damp, en Kaf, voor Wind ten Zo hoog zijn in hunne Zo komt hun eynd'lijk ook te Dat al hun doen ter Helle En maar een korten teyd hier Wie ben ik dan, die zy Is 't dan ook maar op my Is 't Godt niet die my spreeken En drijft my niet zijn Geest tot Wiens is het Ampt, dat ik hier Wie vordert dat ik 't hun Is 't niet des Allerhoogstens Die door my zig aan hun Ay! zou my Godt ook niet Wenze op my woen met Zou zijne hoede, in allen My niet een zoete laafnis Gy ken my, ja; gy Dat my het niet om 't Goed of Te doen is, nog om 's Waerelds Die 't Menschdom in gevang'nis 't Zijn Christus Banden die my 't Zijn zy, die me in den Geeste Met roep, gelok, Gebed, Der menschen Zielen na te Daar over wil ik gaarne Geen trots nog spot der Bozen Zijt gy my maar, by hoon en Niet schriklijk, gy getrouwe Hier is mijn Bloed! Mijn arme Zal ik het by uw Woord weer Ia Heer uw Wil geschied aan Breng daar door maar veel Zegens Ik weet uw Woord zal 't eynd'lijk Het duyster Rijk moet zig De Zegen zal men eerstdaags Zou 't ook door Martel-bloed Ach! sterk mijn Redder in mijne Op dat door alle 't Geweeten vast en vrolijk Het is gewaagt, Godt! sta my 