Jan was beminnaar van het En wel het meest de Eens zat hij met zijn In 't hoekje van den Hij sprak tot haar: mijn lieve Speelt gij met mij Het vrouwtje was al ras Want klaar was kaart en Nu schudde Jan de kaarten Terwijl zijn vrouw nam En lag haar zoo veel kaarten Als hij zich zelven De stokkaart, dien hij Maakt Hartenboer tot Zij rooft die snel, terwijl zij Dien is 't, dien ik Zij roemde vier van Maar Jan die roemde Hij schudde nu de kaarten Tot nadeel van zijn Nu keerde Jan de En rooft die op zijn Maar 't wijfje had dit goed Zij haalt de Tien met Zij lacht, zoo hard zij lagchen Dat is er dertig Maar daar zij nu geen slag meer Zoo bleef zij onder Was dat een kaart! zoo zegt ze Ik speel dit spei niet Smousjassen, dat veel beter Wil ik met u deez' Zij smousde nu zoo veel zij En roemde veeltijds Daar nu haar man geen slag meer Dit maakte Jan niet Eens dat zij weêr vier kaarten Juist tot haar Schreeuwt Jan: dat lieg je! wel Ik scheur de kaart aan Wat, zegt ze: stuk? dat wordt niet En smeet de kaarten En greep ons Jantje bij het En riep: ik heb Troef Nu raakten beiden Het ging er paf en Jan smeet haar door de glazen En maakte Ruiten Fluks snelde zij het huis nu Maar Jan had meerder En sprong toen op een Al schreeuwend uit haar De Schipper hoort haar En staat geheel Want haar gezigt was als de Gebruikt ook bij de Ach, riep zij: Schipper! ik ben Wrang is mijn Maar Jan telt haar nog op den Een honderd van Genoeg, schreeuwt zij, en zoekt Een hoekje in den Maar Jan, niet links, haar En maakte Schoppen De Schipper nu verliet zijn En sprak: verstaat mij Hier in mijn schuit geen Veel minder Verzoent veel liever beiden Keert vreedzaam naar uw Want als eens klavrenboer werd 't Bleef tranendal in 