Wat wordt het laat, de klok slaat Waarof mijn Dorus 't Valt moeilijk als men iemand En als de vrees ons Te twijflen aan zijn Hij heeft misschien Dat hij een meisje zonder Gevraagd heeft tot zijn Maar foei, wat doet het Mij onregtvaardig 'k Veroordeel hem wis buiten En doe mij zelven Ik ken zijn braaf Hij zoekt geen geld of Maar een getrouw en teeder Dat aan zijn wensch Weg, weg met ongegronde 'k Verlang naar hem met Opdat ik in zijn oogen 't Gevoelen van zijn Blijft Dorus mij En wordt ik eens zijn Dan leeft er geen vorstin op Daar k meê ruilen Geen groote staat of Ons 't waar genoegen De liefde die het hart Maakt dat men vrolijk Dan deelt men vreugde en Geluk en En draagt, getroost en Te zaam het Maar ach! nog komt mijn minnaar Elk uur schijnt mij een Wat baart zijn afzijn mij Wat of hem deeren Ik zie alweêr eens Maar zacht, ik hoor Hij is 't, o ja! hoe klopt mij 't Kom, Dorus! kus uw 