In het duistere der In een hol met loof Rust de dapperste der Tot dat hem zijn Rosa Rinaldini! wilt Roept zij minzaam, Uwe gezellen zijn reeds En de zon verspreidt haar Hij, hij opent flaauw zijn Lonkt haar vriendlijk in 't Zij zinkt zachtjes in zijn Sluit zijn mond met kusjes Thans hoort men de honden Ieder haast zich even En maakt zich gereed ten En laadt dubbel zijn Rinaldini, wel Treedt in 't midden van den Goede morgen, Wat is hier zoo vroeg te Onze vijand is Nadert ons met alle Maar zij zullen Hoe een boschman strijden Wij, wij moeten Roepen allen, dit zij 't Zoodat bosch en berg en Er van druischen door dit Ziet hen vechten, hoort hen Elk verdubbeld hier zijn Maar vergeefs - zij moeten Spillen nutteloos hun Rinaldini! Slaat zich dapper door het En vindt achter steile Schuilplaats op een ad'lijk Achter oude, donkre Smaakt hij weêr het Dianora komt hem Met een zachte Rinaldini! lieve Gij rooft vrouw- en Gij zijt vurig in het Minzaam in de liefde en Rinaldini, laat u Sprak zij minzaam, Hier zijn passen en ook Nu vertrek met alle Ach, daar vlugt hij nu, die Van zijn volkje gansch Maar vindt toch zijn Rosa Die hij mint tot in den 