O, vaarwel! vergeet mij Daar gij mij nu gaat En een traan niets meer kan Die het vriendschaps-oog O vaarwel! o O vaarwel! vergeet mij O vaarwel! vergeet mij Wil altoos aan mij Ver van hier uw liefde Ach, mijn noodlot is O vaarwel! o O vaarwel! vergeet mij O vaarwel! vergeet mij Als gij eens in andere Vrienden, die u steeds Ver van u verwijderd O vaarwel! o O vaarwel! vergeet mij O vaarwel, vergeet mij Moet gij soms met zware Die ons dikwijls treffen, Vriend! verliest den moed dan O vaarwel! o O vaarwel! vergeet mij O vaarwel! vergeet mij Als gij eens in stand Rijker dan ik thans moog Uw gelukzon rijzen O vaarwel! o O vaarwel! vergeet mij O vaarwel! vergeet mij Laat u door geen trotsch Blijf steeds nedrigheid Grootheid gaat zoo vaak te O vaarwel! o O vaarwel! vergeet mij O vaarwel! vergeet mij Als mijn lijkcypressen Op mijn graf uw tranen Die uit 't oog der vriendschap O vaarwel! o O vaarwel! vergeet mij 