De lange dag is weèr In kommer en Ik werk en zwoeg zoo veel ik En blijf toch een behoeftig Mijn vlijt, ach, baat mij Wij zijn gezond, ik werk met Gelukkig aan uw Deel ik met u in zuur en Uw liefde is meer dan Uw hart behoort aan Maar ach! dat gij in nooddruft Dat kwelt mijn ziel zoo Dat gij zoo lief, zoo zacht, zoo Zelfs slaven, zweeten, zwoegen Dat kwelt mij eind'loos Wij zijn gezond, gij mint uw En zij, zij mint u Wij kennen nog geen bangen God schenkt ons nog ons daaglijks Mijn vriend! wat wilt gij Ik wenschte een weinig Voor u, mijn dierbe Ik wenschte, dat mijn vlijt iets Waarmeê ik u beloonen Uw gadelooze Geen overvloed bekroont de Geen goud, geen Mijn hart, dat u zoo teer En bij u wederliefde Eischt liefde alleen tot Maar ach! als eens de dood mij Wie helpt u dan uit Als 't kind, dat ge onder 't harte Dan schreijend brood aan moeder Wie geeft dat kind dan God, die voor 't muschje en wormpje Helpt ook den mensch in Hij is mijn troost als ik u Hij die een man der weêuwen Geeft ook aan wezen O dierbaar wijf! hoe groot zijt Uw liefde is reine Ja, ik ben trotsch op zulk een En zalig door uw liefde en Werk ik met nieuwen 