Zal ik, ontrouwe Minnaar! Mijn hart herdenken, hoe veel Ik aan u liet Dan moest het barsten van O hoon! o spijt! die mij zoo Benaauwd en komt Dit kreeg Alcest van Tot zijn verwijt, niet En zonder meer te Klimt zij verwoed fluks naar den Van 't huis, stoot daar een venster En springt - maar niet naar 't Was juist naar binnen, en op 't Denkt ze aan de schoonheid van Die haar wordt langs zoo Zij vliegt de trap af, gansch te Dus struikelt zij, en breekt een Aan stukken - van haar Zij, die zich niet beschadigd Vaart voort, nu wil ik dezen Verkorten al mijn 't Is al te lang, ik wil Met mijne puntschaar, deze Mijn halsdoek door gaan Haar woede nu was deze Zoo hevig als haar Die zij niet kon Daarop slorpt zij een roemer Met rotte... zacht! hoe heet 't Ja, Rotterdamsche Dit ak'lig middel was het Dat haar onthief van 't bang Nu zoekt ze in alle Vindt een pistool met kruid en Waarop zij straks haar borst En - gaat naar vlooijen Dit is nog maar copij der Riep zij, had ik u hier mijn Wierdt gij gewis ten 'k Zou u doen zien, wat ik Dra haalt ze een knipmes voor den En steekt het in haar - Zoo plaagt en drukt haar al de Waardoor zij overweldigd Zij wil Alcest steeds En roept: ik ben mijn leven Fluks loopt zij naar den vijver En gaat zich zelf Gevallig werd Alcester Zijn schoone Rozemond Die hij een kus wou Ei, sprak ze: Alcester zijt ge Ik heb mijn weêrmin nog niet Ik moet mij eerst 