Ach, Zielsvriendin! wilt gij mijn klagt Wist gij de smart, die mijn boezem steeds Mijn liefde is voor u nog als te Ik slaak voor u zoo menig droeve Hoe menig mensch heeft vreugde in zijn Maar ik, helaas! leef in de diepste Ach, wie kan mij de vreugd en rust Dan gij alleen, de liev'ling van mijn Ontelb're tranen, die mijn oog Als 'k aan u denk in stille Ja, dan ontvlugt mijn boezem zoo veel Voor u, die ik mijn liefde heb Ach! wie kan mij een vrolijk uurtje Wie kan mij troosten in mijn druk en Dan gij alleen, waar 'k altoos aan zal Gij zijt en blijft de liev'ling van mijn Ach liefde! waarom hebt gij mij Al aan een hart, dat 'k nooit bezitten O wreede dood! hadt gij mij maar Eer dat ik haar al voor het eerste Hoe liet gij eens uw stem vol liefde Maar zij verging welhaast in druk en Ik zal voor u den kelk vol droefheid En noemen u de liev'ling van mijn Ach mogt 'k met u aan 't eind der aarde Ik zoude u eeren als mijn beste Ik zou uw min met wederliefde O ja, wij gingen zamen hand aan Mijn hart zal nooit de liefde u Maar bidden God dat Hij u bevrijd van Geen schatten kan ik aan uw voeten Maar eeren u, o liev'ling van mijn O jongheid! die haar eens mag Stort aan haar borst de reinste liefde Want grooter deel kunt ge nooit op aard Dan haar te krijgen tot uw echte Maar laat toch nooit een traan haar oog Verkort haar leven door geen druk of Want anders hebt gij Godes wraak te Noem haar als ik, de liev'ling van uw Voor mij zal nooit een straal van liefde Zoo lang ik op deez' wereld leven Ik zal voor u in 't graf door liefde Doch uwen blik verzelt mij Maar als gij eens mijn rustplaats zult En u mijn stof herinnert aan mijn Die 'k voor u leed, uit liefde en Zeg dan: ik was de lievling van zijn 