Verheft u diep En steygert in de Dringht door de Wolkken O Heere! geeft Hebbet acht op mijn Mijn jammer en Wilt doch een aerden Een dor en nietigh Soo bijster niet Let op mijn droeve En weest niet te Op een verschrookten Ik weet en ik Dat ik wel waardigh Van u te zijn Maer siet my gunstigh En kastijdt my met Dat ik het lijden Soo ghy met uwen Wilt treden in ’t Soo ghy, o God! wilt En u ghesichte Op mijn sondige Ach! ’t is met my Ik legh in dieper Omcingelt van de En hende by ’t Waar sal ik henen Om wat troost te Want ik kan niet Ik vluchte sonder Tot uwe Soon, mijn Tot Christum mijnen Wegh-nemer van mijn Van mijn schand’ en Die alles heeft Hy is mijn hooghste Wel-saligh is de Die ghy vergeeft de O Iesu! Meester, Ghy geneest mijne Wt liefd’ en 