O groote Godt! ghy die na desen Als Rechter sult rechtveerdigh komen En alles in een ooghenblik Tot eeuw’ge vreucht en eyndeloos Mijn Ziel in my smelt wegh, als ik daar Gedenkke, ‘k voel een trillingh door mijn En roep, O Godt! wie sal voor u Soo ghy na recht wilt in ’t gerichte ‘k Heb tegen u duysent-maal Mijn sonden zijn, ik moet het Groot van ghetal, en meerder dan de Mijns hoofdes, die sy verr’ te boven Niet is in my daar ik op steunen Want d’aarde draaght gheen mensch van deuchden Van dat ik aan mijns Moeders borsten Maak ik de schult noch alle dagen Al wat de Son en wat de Maan Staat op om sich aan my te mogen Dewijl ik van u Rechten In veelderley omwegen heb Dat meerder is de Goddelijkke Beschuldight my: want van mijn kintsche Tot heden toe wert die van my En ghy vervloekt al die die niet Waar sal ik dan gaan vlien? Waar sal ik Om vry te zijn? Och! dat ik dat eens Waar anders dan tot u, o Vrome Mijn Heylant, mijn Verlosser, anders Ik steun op u en valt voor u te Al roepen tot den Hemel mijne Veel sterkker roept u suyver-makend’ Om mijnent wil gevloeyt uyt uwe Mijn sonden meer in menight’ dan het Zijn machtigh my voor Gode te Maar sterkker ghy om die al uyt te Nadien ghy hebt behouden Dewijl ik dan beken en open Verstoot my niet, O Vorst! uyt Davids Maar dekt mijn schuld’ met u verdiensten En ondersteunt my voort met u 