O Werelt! vol V boosheyt meer dan O tijden! O bedroefde Hoe wort de sond’ op ‘t hoochst’ Dronkkenschap en Pronk en praal en hoovaardy, Men Meer als ‘er in de Van Sodom is O wonder! hoe de reyne Des Grooten Godts, die hooge En alles siet, dit konnen Dat sijne toorn niet meer Doch hy stuyrt soo Boden uyt van ons verderf: Maar Al onse doen en Is even boos en Och! och! soo wy niet op en Om eens van sonden af te Soo sal hem Godt in wraak En dapper met sijn Roeden Als van veelen wordt Die te gronde zijn gebracht, Begint sijn toorn te Daar is geen uytten Wy hebben ’t aan ons self En menighmaal van verr’ Wat vruchten dat de vuyle Wat plagen datse brengen Maar wie is ‘er door Dat hy hem tot God bekeert, Van ’t Wie die sijn Verkeerde wegen Wy sien soo veel verscheyden Die beyde Mensch en Vee Van Winden en van hooge Gelijk noch onlanks is Doe de dijkken hier en Scheurden, borsten van malkaar, En storten, met het Der golven, in de Noch bleven wy de selve Daar wierd’ geen beterschap En mits wy daar niet op en Soo greep ons Godt veel harder Als hy ons met siekte Die veel duysend’ menschen joegh, Na ’t Maar ook, door dit Liet noch de Mensch niet Sijn grimmigheyt die strekt haar Soo datse nu seer hoogh Hy wekt, hy sendt ons een En geeft ons twist met Daar ontmoet ons vroegh en Veel verlies en groote schaad’, Ter Dit drukt ons noch veel Als ’t oyt te vooren Wat krijgen wy veel sware Dat menigh aan het herte Wat missen wy veel schoone Dat menigh Koopman bijster Ia wat brenght dien Oorlogh Anders, datse menigh Man, Veel Vernielt, en wegh gaat In d’onder-aartse Hoe seggen nu des werelts Wie had’ het oyt van haar Dat Engelandt haar soud’ Soud’ hebben van haar macht Maar het komt van boven Dese Landen tot een straf, En Na soo veel harde Wie siet het eynde Noch gaat de mensch sijn oude Dies hebben wy des Heeren Noch tegen ons: want met sijn Hy over-dekt het gantsche Dat de Velden En geheel in ’t Water staan, Soo dat ons nu voor Slechts onheyl Besiet het Landt ’t en kan niet Daar is geen tier sijn jeucht Godt laat een doos Gedierte Daar hy het Landt al-om me’e Siet hoe ons de Muys Over-al het Gras af-knauwt, Soo datter voor de Schier niet te bijten Het schijnt by-na of al de En straffenm daar van Egypten-landt me’e wierd’ Ons dreygen met den Segh doch eens waar is Hollants roem en schoone glans? God nam voor-leden De Kroone van ons Hy houdt ook noch niet op van Maar sal ons met een gramme Soo langge wy de sonde Besoekken met veel Ia hy sal noch druk op Ongeluk op ongeluk, Seer Soo langge wy dus Op ons doen komen Wat staat ons op het lest te Soo wy met die van Niet op en staan, de sond’ En doen gelijk Manasse Als te worden Hier en daar te zijn verstroyt, En met vergeefsche Wan-hopigh dolen Laat ons dan tot den Heere En bidden dat hy ons doch Wat weten wy (door veel Of hy ons noch genadigh Onse God die is Soo wy toonen recht berou, Hy Na sijn Ons wel-doen 