Ik gaan mijn Lief Hoe dat ik ben van Om nog eens uyt te En dat we’er Straat-waart Een reysje van twee Of ook misschien wel En dan met liefd’ te Soo ik haar weder EyQ doch wie mach daar Dat’s wel een bitter My dunkt, ik heb voor Die stem wel meer Ik moet eens buyten En kijkken: want ik Ia voelt aan al mijn Dat het de Liefste Ik zal haar min’lijk Maar met een droef O liefste Lief! wy Nu scheyden Ik heb my gaan Te varen na de Wat’s dat een droeve Die ghy daar hooren Kom, Lief, kom gaan wy Te praten met Hoe dus ontrust van Bedaar. O Lief! ‘k Loof niet dat ghy soudt Te varen we’er spp En my alsoo met Te plaatsen uyt u Laat varen die En denkt om geen dingh Wilt op mijn komste ’t Sal zijn tot ons De reys is Maar als die is Dan sal ik vlijtigh En met u henen Het zijn my nu Twee reysen soo O neen, Lief! want de Mocht voor een reys Die wilt ghy dan Alleen tot mijn Ey Kindt! wat meught ghy Dat is de meeningh ‘k Sal ’t noch eens En sien hoe ghy u Dat niemant aars sal Dan dat u wel Maar, och! sy staat my De Straat, ik beef en Als ik gaan ’t Perijkkel van de Adieu mijn Lief, mijn Vaart wel mijn hooghste Vaart wel mijn troost, mijn Noch eens van my Vaart wel mijn Lief, mijn Ik moet u soete Ook noch een kusjen En blijf daar me’e 