O mensche! wat ghy Wat datje spreekt, en waarje gaat of Denkt dit in u Seght menighmaal tot af-stant van het Mijn Ziele zijt ghy niet De Tijdt die gaat, de Doodt die Ghy die soo dertel Dat ghy u mal en wonder driftigh De ruyme toomen Laat af, en seght eens na een diep Mijn Ziele, zijt ghy niet De Tijdt die gaat, de Doodt die Ghy danssers die soo Ten dansse gaat: maar na des Heeren Soo bijster loom en Daar heene loopt: ja maak daar van geen Ik vraagh u, Zijt ghy niet De Tijdt die gaat, de Doodt die Ghy die vast dagh aan Niet anders doet, als op de Iacht te Wat ik u bidden Houdt op, en spreekt u selven dikwils O Ziele! zijt ghy niet De Tijdt die gaat, de Doodt die Ghy die de meeste Sit in de Wijn, en drinkt u krank en Daar ghy soo besigh Dat ghy niet denkt aan Godt noch sijn Wel hoe dan, zijt ghy niet De Tijdt die gaat, de Doodt die Ghy die, om schoonheyt, V aangesicht beschild’ren glad’ en O Iesabels Maar weynigh op u Ziels gestalte Ik vraagh u, Zijt ghy niet De Tijdt die gaat, de Doodt die Ghy die vast loopt en Om by malkaar te schrapen tijd’lijk En weynigh sorge Voor ’t eeuwigh daar men meest om denkken Ik vraagh u, Zijt ghy niet De Tijdt die gaat, de Doodt die Ghy onbedachte Ghy Oude, die na d’aarde bukken Ghy, wie ghy wesen Die trots en groot u soo veel dunkken O Menschen! zijt ghy niet De Tijdt die gaat, de Doodt die 