Ick armen Die dus langh heb In ’s Werelts Voel dat mijn herte Uyt oorsaeck van mijn sondigh Dat my, soo ’t schijnt, nu wil Och! hoe Heb ick my wegh In Op wellusts malle Dat ick my schaem te Als ick aensie mijn grijse Och wat een Nu gaet het sackend’ Och hoe Niet dat ick tot het Moet henen gaen: maer om mijn Die altemael sijn uyt den Die stil van Godt-vruchtigh eet sijn Die Mensch en Soo seer niet voor de Want of hy schoon wort wegh Sy doet hem tot een beter Ick, Ick och Ick vreese tril en O Heer! Mijn sonden my Ick soeck geen recht! maer bid Verstoot my niet al koom ick ‘k Hoor veel En vinde nergens Dat ick mijn Dus heb O tijdt! mocht ick u weder Ick soud’ u soo niet laten Dan soud’ de Mijn Leyd-ster zijn, Gods Mijn hooghste En wellust van nu Want ’t is een licht aen onse En leert hoe dat wy leven ‘k Ben haest niet Heer! troost mijn bange Dat ick wel In grove sonden Dat is my leedt: Ick sucht Mijn Heer! mijn God! weest my 