O Mensch! om u ben ick in Om uwent wil gaen ick ter Om ’t handtschrift uyt te Dat tegen u was Om u van al het doodts Geheel te sien Moet ik dees’ smaetheyt Smaetheyt dragen, smaetheyt Men doet my niet dan alle Nu hoor ick hier nu daer Nu word’ ick En van het Krijghs-volck Bespot, beschimpt, en seer In ’t aengesicht Als had’ ick geen Geen vermogen, geen Sy setten my met smaedt ten En boven op mijn Hooft een Van Doornen t’saem Mijn Vqader, ’t sal haest zijn En ’t schijnt, ick kan het niet Bewaert haer tot het Die ghy my hebt Hebt gegeven, hebt Mijn Vonnis leyt al ree Die schuldigh is wordt vry d’Onschuldige Niet langh geleen wierd’ ick En Davids Soon met vreuchd’ Hoogh was mijn lof Maer nu ist wegh met Wegh met desen, wegh met Mijn God! mijn God! waerom Ghy my? in dees’ bedroefde In smaetheydt en in My dorst. Ick had ontset Maer niet te min het is Mijn Geest na dese Beveel ick in u In u handen, in u 