Ontrouwe Celadon! die met u soete Een onbeveynsde Maegt, een Duyfje sonder Soo vleyend’ hebt ghevrijt, dat ghy haer Ziel En die noch evenwel, u liefde derven Wat isser in de weegh? Wta heeft u doch Dat ghy nnu sitten laet, die eertijts was En die met eer en deucht soo deftigh is Als die waer in u Ziel, nu meer behagen ’t Is waer s’is niet versien met over-groote Maer deucht gaet boven al, en leydt tot ’s Hemels Seer licht kan met een vlam het goedt daer henen Oock brenght het menigh mensch tot eeuwig Kan dit al evenwel de God-geleertheyt En keuren noch voor goedt? Mach soo een stuck Soo magh een jonge Wulp een Dochter vry En als hy voordeel siet, weer elders henen ’t Ging anders met Adoon, de vlaggen van de Der liefde trock hy neer, men leld’ hem vast aen’t En seyde, wilt u Ziel niet voor den Duyvel Om weynigh tijtlijck goed, waer op hy gaf Was ‘t hinder voor Adoon, en soud’ het u Ontrouwe Celadon! Dat schijnt my al te God die het quade straft, en ’t goede weet te Sal straffen die een Maeght beveynst het herte U Lief en dacht gheen quaet: maer scheen alleen te Om met u in te gaen het Trou en Maer verre was ’t van daer, valsch waren u Valsch was u hert, en valsch de woorden van uw’ Het rouwt haer dat sy oyt heeft by u Twee Iaren hebt ghy haer vast om de tuyn Het rouwt haer dat sy heeft die tijdt met u Dewijl haer liefde wordt geloont met Sy houdt haer echter stil, en laet het God Die wrake nemen sal tot dat ghy zijt Ghy hebt haer herte wel: maer niet haer eer Die soo veel hooger rijst als uwe lager 