MYn Godt! ghy zijt mijn hulp in alle Als ziel en lichaem veel dingen 'tHert stort sigh in u vaderlijcke Van anghst en vrees aen alle kant Ah! laet u Geest mijn traege ziel Verhoor, al zijn mijn woorden niet Laet Christi handt mijn onvolmaeckheyt Op dat mijn suchten selfs u herte Wat is het bidden van een godtloos Een onreyn dingh: en huylen als van Wat is des vroomen woort, jae herten 'tHeeft kracht, besprenght met 'tbloet van Christi Hoe derf ick, Heer! soo tot u komen Mijn sondigh hert schrickt voor u reyne Ten waer dat ghy in Christo waert ons Noyt quam 'tgebedt tot u in gunst om Ick moet eerbiedigh tot mijn Schepper Ick moet in nedrigheyt mijn lichaem Ick moet oock vast in mijn geloove Want van Godts trouw zijn in zijn woort Dan sal my Godt genaediglijck Ist niet nae wensch, 'tsal zijn tot Heer ! geeft my 'theyl van die ghy hebt En maeckt my tot wel bidden toch 