NAdien ghy Heer! ons noch door menschen Tot uwe rust en 'themelsch Om ons te rucken uyt de Wy bidden maeckt haer tot u dienst Maeckt datse heyligh Dan sullen sy ons Veel vruchten van haer Stort haer u wijsheyt Maeckt datse hert en Bewercken meer en Maeckt, Heer, dat wy gehoorsamen haer En dat haer dienst zy hoogh Waer door ons 'theyl wort Op dat wy door haer leering wandlen Ick dult in haer wel Die onder eygen dack Maer niet 'tmoetwillich Die tegen hel en Strengh preecken Gods Doen my de beste Bewaer, o Heer! mijn ongebonden Bewaer mijn hert voor Als my u dienaer 'tmijne Dat doch geen bitsigh wort my oyt Op dat hy niet Om my sigh te Ah! dat waer my niet Ick wensch haer alle Die aen mijn ziel doen En troosten mijn 