HEer! maeckt dat die ghy stelt in Ampt en Na 'tburger recht gansch wettigh ons Maeckt dat haer swaert verhindere het Op dat haer macht u Majesteyt mach Laer haeren raedt geluckighlijck Geeft haer veel wijsheyt en oock Laet haere sorgh ons zijn tot vaste Als ghy door haer ons nae de vyandt Maeckt haer tot voester heeren van u Laet hare macht het volck tot Godsdienst Maeckt haer verstoorders van des Satans Op dat u Israel in vreed' mach Maeckt datse selfs ten Godsdienst ons En datse 'tvolck doen rusten op u Verhoor, o Godt der Gooden! ons En heylight soo des Overheyts Dan hebben wy eerbiediger Wy buygen ons dan onder al haer Dan sal haer zwaert kracht doen tot straf en Laet haer dan vryelijck ons schattingh Dan hebben wy en tongh, en goet, en Voor haer ten besten dienst van't Bevestight, Heer! de borgerlijcke En maeckt de haeters van u volk ter 