DE laetste der Apostelen die In Pathmos veel wonderlijcke Van 'tgeen geschieden soud', op Christi Op dat hy ons hier van sond' Hy schreef uyt Christi naem aen veele Om haer in 'tChristendom meer te Hy sagh zijn Jesus in een heyligh Hy sagh de ouderlingen en de Hy sagh hem die het straf bouck open Doe hoorde hy basuynen schricklijck Met ah! en wee! doe sagh hy twee Om 'tgodloos volk van sond' te Een beest dood' dese Mannen; Christi Wiert doe gesien. De Kerkvrouw wiert Sy vlucht, het hoofdigh beest quam Doe voort, een ander volght met lamre 'tWas d'Antichrist: Doe sagh hy oock de Daer al de werelt sigh van liet Doe sagh hy Babels val: en hoe het Sijn Bruylof-Feest bereyde boven En hoe der bloet getuygen schare Verheerlijckt by het Lam in grooter Doe daelde 'tnieuw Jerusalem van Kom, Heer ! op dat wy u daer eeuwigh 