KRullige Krol teeg lest uit By zijn lieve In 't gezelschap van twee Op de lading van zijn Maar Trijn Schoorstiens Wouw geen puisjens 't Had geen roy’ dus haar Met zijn staal te Maar hy had noch nauw zijn Van heur kapstok Of ze riep: kom, kom mijn Maak mijn zuiker-taartjen Och! jou lodd'rig Doet mijn hertje Och! jou snoek ‘kan de Van mijn stroom Scheele Marry, die dit En op hem verslingert Riep: kom hier jy stijve Mydt jou van haar Hier heb ik jou Wilje nou eens Zoete knecht’ grijp maar Na mijn Doen begon Trijn Schoorstiens Eens te klinken over 't En ze riep: hier Bruy jy na jou eigen Wilje hier jou Met mijn Posjes Dat 's jou mis’ op jou Krol zijn Vis te Daar mee tegen zy aan 't Marry kreeg de Stront op stront, zey Krol, en 't Oog eens na heur Bloedt! daar zag hy huig en Maar hy niet lietze Met haar bey’ en hy Neen, hier niet te 