WAt zien ik Heeft 't oog geen Zoo is 't mijn Dat zoet Och! och! ik mis Voorwaar zy is Kom, zoete Genees mijn Mijn eigen Kom zit een Wel hey! wel Mijn geurig Wat zuchjes Jy weet ik Voor Zoo, hurk een Nou licht jou Zoo maakt mijn Jou strakx zijn 't Zal 't eerst niet Mijn Wat zoo, dat 's Wat zieje Kom nou mijn Zie daar mee In 't kittel Van 't lieve Betast dat Snap tusschen 't Zet op dat Her, her, mijn Hier wordje 't Van 't O! Jou koddig Doet my Niet meer te Ik moet nou Nou dek jou Dit 's 't Voor 't Kraak weêr mijn In 't tandeloos Beschut jou Voor 't 