GOeyen avond Betje 'k Zaye kik kik kik auw 'k Staay tout jours tot auw 'k Hauwe kik 'et voor een Datte kik Me-Uffrauw diene Ha, ha, ha, Ik barst van Dat om jou drollig En waytze Ke Madam Gay weet ierst byzart te Dat's wear vaar, dear raed j'et Wilt 'er zoo wat after Ma foy, gay zayd Vif, en Ja heel Merveilljeux Sans Wel Reutelje, of benje De Droely mocht jou Nou, ik zeg je weet van Dusken Hoed op 't nieuw Je Kousjes Met spitze Quant, hoe moet jou veurbroek Van al die strikk' en Eloquente rare Ba! gay discoureert 'k Wed de Faam auw lof Gelayk onze Sgill' de 't Senseer Gracieusze Gay dwingt tot Mayn hart en Door auw Gesten: die kik Gentiel en Trouwens Iaap, ik zeg jey Waar leer jey die Hoofze 'k Payz Lief dae ge med may 't Zayn mayn aige Is dat meugelijk? Bay ja Maar watje 't Es in der Moar een Cordiaal En nobele Ach! Betje mayn zoete Late kik auw toch eins Houje hangde veurje, Ay! laat ons te zamen Onzen Ke daar 's mayn En trauw op Loop, Gek loop, vrijd in jou Daers mult van 