NAar 't zoet gezicht van Tracht mijn hartje stadig vroeg en 't Is een Vol zoete En schoonheid, die mijn Zo wel Want door de stralen van haar Neemt zy alles in haar zoet Ja de Die woont, vol Liefde, Dat Hemelsche Daar 't al voor En op haar wangen ons de Twee volmaakte zoete Roosjes Die in De Incornate Beschamen, en de Haar zoet Maat 't voor-hooft van die Schoone Strekt de Liefde een albaste En haar Strekt aan zijn boog een En voor een Elk En door haar zoete Boeit zy Goden, menschen al te Schoone Wat vloeit uit u een Van gadelooze Vol O! die naar waard' de waarde Prijzen van die schoone Mocht met De hoogste eer Dewijl zijn pen Daar 't al voor Want boven Schoonheidt die daar In het wezen van dat waarde Heeft z' een Die mijn zo wel Een Ziel, die in de Stelt d'hoogste Doch wilt die glans, ô Die u prijzen doet staag voor en Mind're Met 't geen dat wreetheid Maar toont Ach! zoete Op dat u niet een yder Wel over-schoon, maar ook al te Wilt dan Meêdogend', heelt mijn En toon uw' Slaaf Ach! 