'k ZIng met mijn lichte 'k Zing met mijn lichte vracht, ja 'k Ry met dees lichte Wakker op’ dobbe dobbe Na 't Gasthuis van Sint Dit volkje meerder Dit volkje meerder wint, ja Als die haar huis Eerbaar zijn’ zeidt ons Dat is niet meer dan Dus smeertmen kous en Dus smeertmen kous en schoen, ja Men eet kostel Dobbe dobbe dob’ lustig Men vreest niet voor Zint Men roept al na men Men roept al na men dorst, ja Men zijn vast By de Wijn’ let op Hoe zy nu smeert den De mannen zien dat De mannen zien dat an, ja Met lachen, om te Dobbe dobbe dob’ wakker Tapt weer een volle Dan Griet Silenus Dan Griet Silenus roept, ja Mijn Lief en wilt niet Wakker op’ dobbe dobbe Of Piet een Druifje Hy hakende na Hy hakende na munt, ja Speelt zelver op zijn Dobbe dobbe dob’ wakker Mijn vriendt 't is u Maar ik, ô! Maar ik, ô! Hooren-beest, ô! Den Koekoek moet u Daar ghy 't ziet’ niet Dat men u Vrou Noch datze u Noch datze u verwijt, 'k Sweert ghy zult hoorens Dobbe dobbe dob’ lustig Hoe leelijk ghy ook Weest welkom lieve Weest welkom lieve Rey, ja Verweende Gildebroêrs’ door u Roept Koekoek in de Nu Voerman slaat vry Nu Voerman slaat vry voort, vry Ik zal u wel Dobbe dobbe dob’ lustig In 't Gasthuis van Sint G'lijk an mijn Paartjes G'lijk an mijn Paartjes dan, g'lijk Zit vast mijn Dobbe dobbe dob’ lustig En maakt u beurzen 