DE Sendt Priesters, en Aen I'annes den Met een leep Vraghen den Seght ons, wie dat du Seght ons, wie dat ghy Messias, of Of een ander Propheet Of bent ghy Neen Vrienden, Noch Christus, noch 'k Ben oock den Propheet 'k Hebb' oock gheen Te segghen, 'k ben Maer minder, als een Een stemme, maeckt Maeckt effen 's Heeren Brenght doch anders geen Rapporteert te Bent ghy dan Van alle dees En benje Christus Seght dan met Op dat wy moghen En brenghen goet Hoe durfje Doopen In 't Water dese Jonck, oudt, rijck, arm, Vrouw, en Hoort, hoort ick sal 't Helaes! ick De gheen die tot mijn Alleen in dees' Maer hebt goe Een ander sonder Heeft onder u Die ons in den Sal Doopen, en sal Van alle smetten, minst en In dese Dit was de Wie benje? die de Van daegh hebben Komt nu by En vraeght eens, als een Wie benje? O mensch! blijf Al sach, al soet, Wat benje meer, dan Een stem, een waesem, en een Och, oft ghy eens Bedaert, looft Doch met de stem der Is hy te vreden Een beter Siet, werdt hem Ghesonghen liever Alsmen uyt gantscher Leeft, en doet naer de Wt gantscher hert, uyt ganscher Van syn wil, van syn 