VReughde van my Sprack eertijdts Godts Och! wat groot Sprack mee syn Waer ick kijck, oft 't Kindlijn is Waer 's nu all' ons Ach mijn Niet langher hier Komt weer te ruggh' Ach! wat angst, wat groot Waer mach hy zijn, of 's Menschen Soon Vreught, en blijschap van my Kompt, gaen-we weer te 't Jerusalem door Komt haestich, rasch, en Vraghen – w' in alle Wat toeven wy op Och! wat een droef Toeven-we slechts niet te Komt, sie w'eens in de Siet, daer s' mijn eenigh Siet, hier mijns Zielens Wijck nu van my, pijn en Siet hier 's mijn In 't midden der Anxt, en hertseer van my Hoe dus mijn waerde 't Zijn nu voor by dry Dat ick u schoonheyt Droevich heb gaen Wel Moeder, seght eens, Wat heb' j u droef te Wist ghy niet dat ick my Te zijn in s' Vaders Nu laet ons 't samen Nu weest doch Komt laet ons treen naer Komt Joseph, mijn Komt Maria, Maeght en Voortaen op alles beter O wonderlijcke Och! oft wy noyt Door d'een, of d'ander Christum ons Dan oft het mocht Dat wy hem mee Och! oft hy sich weer liet In 't midden der En sey door hare Absolvo te Och! wat gaef soud' hy ons Nu sondaer hebt goe Wat vreesje? ey! wat Dit presenteert hy alle 