VVIe doch soo gaeuw van Die my, 'tsy Klerck, 'tsy Van sond' sal Ist saeck, dat ick u De waerheydt, om wat Ghelooft ghy my dan Die Godt bemindt, is Ghehoorich zijn Maer om dat ghy uyt Eylacen! niet en Soo hoort ghy oock soo Zijn woordt, O Tot antwoordt, spreeckt de En seggen wy niet Dat in u is De Duyvel van de Ach laster! ach noyt 'Ken hebb' den Duyvel Maer ick, ick eer mijn Sprack Christus, soo men En ghy durfft my Mijn Eer, die 'k niet en Daer isser doch een Die straffen sal u Voorwaer, voorwaer ick Soo wie my 'toor wil Die sal de doodt Noch nimmermeer haer Sy weer: nu kanmen Met vingheren aen u Dat ghy (guyt) met de Van Beelsebub Want Abraham is En Isaac, en soo Hoe blijft dan Die maer u woordt en Wat Abram uwen Belanght, die heeft mijn Ghesien, en sich te Verheught, als hy hem Wel hoe! gh'en hebt de Van vijftich nerghens Hoe kunje dit dan Van Abr'am, die soo Naer hem hier zijt Jesus sey wel te Weet dat ick langh te Eer Abr'am quam, al Hier grimbdens', en met Ghebockt ter aerden Bereydens' hem met Te werpen, maer den Verstack hem, en ginck Den Tempel. 't Is nu recht tijdt U hert, met all' u Om Jesum te Terwijl hy vluchten Hoort doch dit qualijck Van 't alderhoochste En past met effen De schelders te Ghy sultse wel As Christus heeft Verlieft u op syn Als een, die hem Want dit is soo ghy Een teycken van syn Vereert het met u Op dat ghy noyt en Van u recht als Door een ghemarmert Weest vrolijck, viert de Met een bereyde Van hem die 't Cruys Maer eeuwich is Soo'n sult ghy oock niet In eeuwigheyt de Maer door syn gunst In Abrams sachte 