COmpt, sprack Heer Iesus den Opwaerts na Fuabor, een seer hooch Tot Petrum, Iacob. en sijn Kompt om te bidden: want ghy wert Sy quamen bly, maer door 't lanckduerig Vermoeyt al te Vielen voor den In een diepen slaep, heel pladt op der aerden Maer siet, terwijl den Heer der Badt, wiert sijn aenschijn jae gelijck een Soo dat het graeuw oock van sijn De wolle witheydt van de sneeuw Twee Mannen neffens hem Helias Moyses, Amrans Door Christus staende, als een Son, soo Petrus terstont, ey Heer, maeckt hier drie Voor u, voor elck van dees' twee mannen Al s'weerelts vreucht, al d'aertsche Sijn wy hier voor te laten wel te Och! och! hoe goet, hoe soet ist hier te Och! wat vreucht is Och! wat soet Och! Heer laet ons doch hier houden ons Maer ondertusschen stonden sy, en Een stem seer soet, Dit's mijn beminde Die my behaecht: dus schickt zijn Te volgen nae, al benjet Maer sy uyt vrees vielen ter Lanck, en pladt ter Maer den Heer Sey, nu wel aen: rijst op, weest Ist soo gegaen, waer sal een ziel haer Wanneer sy voor een sob're, kleine Sal ingaen in de vreucht des O Zee! O Afgrondt! van Geen oogh, tongh, hert, kan sien, verstaen, of Gelijck Paulus Wat daer boven Wat daer boven Godt voor de zijne heeft Dan des soo moet u niet Te lijden wat in desen Gh'en kundt de kans niet wel Wilt ghy victorie voor den 't Is noch gheen tijt van Denckt noch nae gheen Voor het leste Petre, voor dat Nero u door 't kruys na boven 