HOort vrinden Al wat ghy van den In mijnen Naem Sal hy ten danck u En meer noch daer Schickt dat gh'u dan Stort nu voortaen Want tot den dach van En hebt ghy 't noyt Bidt, en ghy sult Op dat all' u Ten eynde wordt Heer! dus hebt ghy En daer bleef noyt Van u het minste Wat mach dan zijn de Dat ick in mijn Soo selden werdt Helaes! 'tzijn mijn 't Is soo, die my Van 'tvoorghestelde Ick bidt, en ick moet Het gheen ick wil Om dat ick qualijck Ja, 'tis de sucht des Dat hy na mijn My niet verhoort en Hy weyghert uyt Wel dickwils de Die hy grammoedich Dit 's tot een seecker Van desen wel Aen Rachel, goede s' En waer soo niet En hadd'sy niet Het Kindt van haren Man! seyd' sy Gheeft my (oft ick moet Doch kinderen op de Sy kreechse, maer het Was 'tgheen, dat haer De onverwachte Leert dan door dit Te bidden in den Met woord', en sin te Het gheen ter U streckt: want dat's In 's Zalichmaeckers Maer vindt ghy u met Van herten, handt, oft Besmet, soo toont Want wilt ghy daer in Soo sal aen u 't Vermetelde Zijt doch voor alle Een lidt der ware Want Godes Soon en Geen gaven, als Aen hem, die voor zijn Den Tempel niet en Weest zedich, en van Ootmoedich, treckt u Van alle eyghen Stelt Godes hoochste Int merch van u En maticht u Bewaert u, bidt Wel wetende, hoe En hooch, dat Christus Hoe snoode ghy daer En wat het voor een Is, daer ghy hem om Kundt ghy dit En stijven u Op Godt, en op zijn En biddende Soo weet, dat u De vrucht sal van 