EEn Luttel tijts, ghy siet my Daer nae weer Een luttel dat ghy my Als wy wat naerder als hier Om dat ick weer rasch na mijn Vader toe Maer wat wil dit Luttel Dat wy hem gansch niet sullen En 'tander luttel, secht fijne Dat hy ons weer 'tghenut sal Wat mach dit sijn Wat voor Ey Jesu! wilt ons dit doch Op dat wy dit klaerlijck eens mogen Amen, wel aen, het sal soo 'k Verklaert u me-vrient op de waerheyt Een Lutteltje tijts, het moet soo Genaeckt u veel rouw, veel smert, veel Terwijl de werelt haer sal Met all' haer konsoorten, met groot Dat Lutteltje sult ghy moeten Mijn knechten, mijn vrunden, mijn kinderen Maer murmureert doch Hoort doch mijn goet Ick sal all' u droefheyt, de welck ghy In vreuchden verkeeren in Luttel Een vrouw' soo langh 's in arbeydt Sy klaecht, sy kermt, sy weendt, sy s' Heeft smert, s' heeft pijn, van lidt, tot Soo lange tot datse het bly Soo drae, als dees' rouw is Soo haest, alst baren is Vergeets all' haer bedruckte Gedenckt sy all' de weedom Maer sy singht een nieuw' Om datse ter werelt Een kint ghebooren, een vrucht wel Om daer mee te cieren des Hemels Wanneer ghy dan een weynich So denckt dat ghy hier een kraem-Vrouw Maer die nae een luttel tijts seer Sal hebben daer boven een eeuwich Och! Och! wat onderscheydt van Tot loon van de deucht, of van de Wat dubbelhuys van O korte stondt! O diepe Acht ghy dit Dan van soo hoogen Dat ghy daer over soo groote Sout willen verdraegen van s'Hemels O Sondaer! hoe ist Dat ghy niet vervult bent met stadige Als ghy eens denckt te recht de Dat u, oft het helsche vyer te Moet vallen, of de eeuwige En dat op een kleyn Houdt dit doch altijt in u Wilje niet vallen in 'sduyvels Neemt 'tluttel tijts wel 'tIs prijs, 'tis duere Waerom men moet koopen de Waerom men moet koopen de 