PElgrims, Godt groet u Godt groet u d'een soo wel, als Godt gheef u 'tsamen goet Wat praetj' onder Wel! Borgher van Hebt ghy alleen niet hooren Oock uyt de alghemeyne Of hebje Pelgrims Van 't gheene datter is In dese lest-gheleden Wat dinghen doch? wel weetjet Wat Jesus heeft Op hem was onse hoop Als dat hy Israel sou Maer nu soo heeft hem het Van't Sannedrin doen Aen't Cruys een al te snoode En 'tis noch huyden daer Den derden dach, dat dese Hem van ons heeft 'tIs waer, daer is een Vrouw, drie, Aen 'tGraf geweest om hem te Maer hebben daer ghevonden Niet anders, als de Doch segghen, daer in wit Ghesien te hebben een deel Maer lacy! 'tis maer Vrouwen W'ontbeeren't O sotheyt! O verblintheyt In 'tgheen de Wet, en de Van Christus leven, en van U hebben laten En hier deed' hy haer een Van Moyses af, door al Des oude Schrifts, dat Christus Door 'tCruys most in zijn Soo lanck tot dat sy nu 'tCasteel van Emaus zijn Daer d'Heer van hen niet Schier oorloff hadd' Ey! blijft by ons, den avondt Wy sullen lijden gheen van Dat ghy sult blijven Oft u van ons sult En siet, Heer Jesus bleef En als hy nu was neer Brack hy hen het gheseghent En gaff hen om te 'tWas nu ghesmaeckt, en siet, het Des Hemels opende hen Soo dat's erkende hen Maer 'twierdt hem stracx Maer als sy nu van hem Hem meynden gins en weer Soo sloeghen sy haer handen En Cleophas, Versteecken van zijns Meesters Riep: mocht ons niet met re'en wel Het binnenste ons s'herten, Hy ons sprack achter En stracx weerom te ruggh' Naer Salem d'alder oudtste Daer sy noch quamen, soo m'ons By tijdts tot Christus Heer, blijft by ons, en maeckt ons Den donck'ren avondt naeckt, Dit is het slot van ons Op desen tweeden 