DOor hongher van Godts Omringhde 't volck den Maer Christus met goe Stendt op den Oever Maer om aen 't volck te Klom hy in Petrus En seyd'; wilt van landt Daer mee geef ick Maer om aen 't volck te Klom hy in Petrus En seyd'; wilt van landt Daer mee geef ick Als nu ophiel van Den Heer aen t'arme Seydt, Symon wilt nu Het roer nae 'tdiepste Nu laet de Netten En reedt u tot de Ach Heer! daers' niet Een gantsche nachte Nu laet de Netten En reedt u tot de Ach Heer! daers' niet Een gantsche nachte Even-wel op u Al is de nacht 'K sal 'tNet noch eens Weer aen, noch eens Maer hoe wat sal ons Wat dinck? wat Ick voel de Netten Van Maer hoe wat sal ons Wat dinck? wat Ick voel de Netten Van U hulp is hier van Matroosen staet ons Danck, lof eer, prijs sy Wie isser nu niet Wat bly? ick schrick van Sprack Petrus aen d'een Och Heer! ick ben een 'K werdt root, gaet doch van Wat bly? ick schrick van Sprack Petrus aen d'een Och Heer! ick ben een 'K werdt root, gaet doch van Vreest niet, 't sal voorts niet Sprack Iesus, u sy Ghy sult so Menschen Op 'tlandt, maer niet in En hiermee 'tschip Sijn sy op staende Den Heer ghevolcht op Met goed', en blijde En hiermee 'tschip Sijn sy op staende Den Heer ghevolcht op Met goed', en blijde O Heer! op uwe Laet ick u volghen U Liefde zijn niet dan Ja niet, als Als ghy 't maer hebt Hoe straf, hoe swaer Al-waer't door duysent Soo volgh' ick op u Als ghy 't maer hebt Hoe straf, hoe swaer Al-waer't door duysent Soo volgh' ick op u 