EEn Rabbi hooch Sprack, Heer, wat moet ick Om eeuwelijck te En jeghens het Van d'opghepronckte Met zijn gheschole Sprack Iesus: wel wat Gheschreven in de Ghy sult den Heer Wt all' uw' s'herten Wt ziele, en uyt En oock u eve Recht, als u selven Waer op den Heer, 't is Dus luyen d'oude Schickt dat gh'er slechts na Maer siet, den Vervattende Daer meed' hy sich Sey weer: ey! Wie is Mijn naesten, die 'k Ghelijck mijn selven Ey! maeckt my om te Den Hemel, doch wat Hoort dan, ick salt u By 'tvoorbeelt van een Die eens voor doodt bleef In 't Bosch: wanneer hy Jerusalem Naer Ierich', arm Door moordenaers Gewont was, en De moordenaers En hy van all' zijn Geplondert, bleef daer En rollen in zijn Tot dat ter selver Van alle bystandt Hem daer ter plaetsen Een Priester, en Doch sonder hem te Ginghen sy een voor Passerende haer Voorby zijn krancke So langh, dat daer Quam een Die zijn doorslaghe Met meesucht tasten Hy betten hem de Met Oli, en met En als hy die En hem met een te Gheboon hadt wel te Lach hy hem op zijn Daer mee hy hem ter Bracht by een trouwen Den welcken hy op Des morghens van den Wtschietende twee Sey, neempt: daer is Draecht sorg', en wat gh'int Oft' salven, noch Sal ick u weer Laet hem ghebreecken Seght, wie dunckt u van O Wet-gheleerde! Den even mensch te Van dese krancke En hy: ick soude Dat die hem bystant 't Is wel gheseyt: gaet En doet het selve O Meesters, En weest niet al te 't Is niet ghenoech te Men moeter wat voor Doet wat voor uwen Den goe'n Heer Jesus, u Heeft u al meer 