Doen Daphne, d' overschoone Van Apollo haer vlugt nam ten Bossche waert En van hem snel wiert Toen liep hy en riep hy: ‘O schoone Toeft wat, toeft wat, weest niet Ey, waerom loopje? U selve Leeuwen nog Beeren nog Tygers u Maer 't is Apollo, die u soo Wilt u erbarmen Agt gy mijn kermen Laet gy mijn Godheid dan in de Hebt deernis, O Daphne, hebt deernis met De geen daer gy soo schuw voor Is Harder nog Kinkel die 't vee hoed of Maer 't is een God, die door de De gulde glans van sijn stralen Den Opperste Jupiter is mijn Heer Claros, Delphos en Tenedos Tot mijn gebied   en bevel Ik ben de Zon, mijn Suster is de Kruiden en bloemen, Ik na u te noeme Lokken mijn stralen alleen uit d' Mag dit u niet lokken? O schoone, Nooit word ik Oud, staeg blijf ik Mijn hair en vergrijst noit maer blijft even En dat   mijn stem wanneer ik By de negen Musen en 't spel van mijn U (O mijn Daphne!) mogt komen ter Dat gy so lang uw lopen eens 'k Sou buiten twijffel uw hartje Om mijn te helpen uit mijn Og, hoe gerusjes Ik dan met kusjes Liefjes   onthalen als een Nu Daphne, staet, Daphne, luistert na mijn Maer 't was om niet wat Phoebus Want Daphne vlood van hem so snel als sy Waerom hy ook soo schigtig   Dat hy haer in 't lopen op 't laetste ‘Penenus, Penenus! Phoebus bestormt Helpt my, O vader!’ riep Daphne ‘Kuische Diana, kom, bid ik, vervormt Straks dese schoonheid, verhoort dog uw Want ik wil sterven Hy sou verwerven Dood, gy zijt mijn seer Daer mede wierd Daphne vervormt in een De droeve Phoebus, bleek van Omhelsde met trane de lieve En sey: ‘O Boom, beeld van mijn Blijft altijd groen en een vyandin van 't Sparteld en klaterd wanneer men uw Werpt in het vyer, doed als Daphne Doen haer het vyer van de minne kwam Strijd dan als Daphne my Leert hier, gy Maegden Als men haer jaegt, het Nimmer te buigen naer geile En daer op heeft Phoebus den boom eens 