WEl! wie van Godt dus bemint // Die hier ter Hemel vaert met sulcken Wat's dit voor een gespeel // Dat d'Eng'len maecken boven in de Ist droom? of ist Elias oft' Neen, neen, 'tis een ander Die Moeder, en MARI' Mach voeren haer Ist droom? of ist Elias oft' Neen, neen, 'tis een ander Die Moeder, en MARI' Mach voeren haer Ey seght, waer heen Princess' // van Waer leydt de reys, o eele, waerde Waerom Vrundin dus hooch // uyt Dat gh'ons ellenden oock niet eens Oft is dit een Van 'tgheen noch Oogh, noch Kan sien, kan vatten, oft kan Klimt dan vry Naer Zuyden van Blijft doch niet Oft is dit een Van 'tgheen noch Oogh, noch Kan sien, kan vatten, oft kan Klimt dan vry Naer Zuyden van Blijft doch niet Och! wat een soet jolijt // tot Van Droes, van Doodt, Hell' van all'de Die nu (eylaes!) verdraeyt // Met 'thooft verplet daer legghen in pijn, en Ellende al te Altijt levend', en In vier en vlam ter helscher Daer dese nu Naer hooger Daer't altijt is Ellende al te Altijt levend', en In vier en vlam ter helscher Daer dese nu Naer hooger Daer't altijt is Siet hier soo staets' en leundt // en Op beyd' de schouderen van haer liefsten Siet haer de Engelsche schaer // te Van daer komt Godt, die seydt: daer is de Van alle kanten En om, end' om Weest nu ghegroet, zijt Siet daer u Neffens u Vraecht doch niet Van alle kanten En om, end' om Weest nu ghegroet, zijt Siet daer u Neffens u Vraecht doch niet Sijt nu ghebenedijt // Weest ons u Dienaers doch een Die noch hier leggen te landt // aen Ey! leert ons doch verstaen de rechte Leert ons Die nae den Hemel Leert ons doch en sterven in Op dat wy naer Met u, sonder Eens leven Leert ons doch en sterven in Op dat wy naer Met u, sonder Eens leven 