ANdries fijn man // d'eerste die Christus bemindt, en bekent bent Onder d'Apostolen soomen Wat liefde groot // drongh in u Dat ghy soo datelijck Petrum u Leyde tot Jesum, aen 'tselvighe Vrundt; ick was de En Petrus met Daerom zijn wy Gheroepen tot En vissende Vissers der menschen Ja d'eerste tot 'tApostolaetschap Wel, wat daer na // buyten u Ey! seght eens, bleefje doen dicht by Oft' segh, verlietje u landt, en u Oft' bleefje by 'tschip // onder de Oft' mostje doen alle u Netten, en Verlaten met al des werelts Wat praetje? wy Door bergh en Door 'thooch, en door Aen yeder sijn By 'tHeydensche volck, alwaer wy, en Ten toon gheset waren, als sotten ten Dat viel vry swaer // Andries goe Maer doen Egeas u quam aen Die niet en stichte als brandt, en Wat maecktje ghy doen // als hy stoudt en Een Afgodt gingh stellen, en tot Dwingen wou// seg'eens, waerje niet Neen, seyd' ick, vuyl Ick koom' Als Prister, en Godts Lammetje En dit soo genutticht van yeder, En wort het niet minder, maer blijft heel, en Andries vroom heldt // 'twas seer wel Woorden die pasten op sucken Maer wast doen wel, wasser doen niet meer te Was den Tyran // Egeas wreed' Daer mee gepaeyt, en soo syn moet Worden daer na geen straffen meer Neen, soo niet Als dat was Ick moster bet Ja 'tkruys wierdt Doe riep ick, o kruys, doet my doch de Geeft my nu, door u, aen mijn Meester doch Apostel vroom // hadje dan gheen Om te besueren het houdt des En soo u leven te laeten, Man Of hadt gh' tooch // opghespalckt om Na den ghekruysten, en na zijn Die nu bereydt tot Andries syn Och! jae'k, hierom liep Met vreuchdighe Och! jae'k, Daerom riep O kruys, weest Jae daerom preeckten ick twee daech aen't Lockende honderde na Godes Seer wel Andries // wat een gulde Och! wat een prijs, och! wat een hoogen Is voor u nu onsen Heer, onsen Vergeet doch niet, die ghy niet en Ons noch onseecker van ons' Ons noch onwetend',wat ons is Seer gaern, seer Bemindt slechts Daer ick dus voor En dient hem met Draecht maer me u kruysjens met Soo sulen wy 'tsamen sijn eeuwich 