O Vlammen, ô vlammen, ô helsche O vreesselijcke Waer in mijn ziel, eylaes, moet eeuwigh O eeuwigh branden! ô eeuwigh U vatten geen O eeuwigh eeuwigh O branden! ô branden! ô eeuwigh O eeuwigh eeuwigh Och of de menschen al u eens U eens verstonden, u eens Die leven noch in Die leven noch in O sonden, ô sonden, houdt op ô Beweent, ô mensch', u Die boven alle pijn my eeuwigh My eeuwigh knagen, my eeuwigh Eer ghy alsoo moet Wilt u in tijts O eeuwigh, ô eeuwigh! ô bitter O eeuwigh, eeuwigh, Geduerigh sonder eyndt mijn tranen Mijn tranen loopen, mijn tranen En eeuwigh niet en Den tijdt is nu U tranen, u tranen, ô mensch' u Geluckigh zijn u Met eenen traen alleen, met eens te Met eens te suchten, met eens te Kont ghy dit vyer Neemt waer den tijdt van 