ICk moet my gaen Kom hier mijn waerde Mijn Lief wy moeten Het Wintje waeyt De Loots die wil gaen Nae Boordt toe metter Mijn Engel wilt En schept een goeden Hoe! wilt ghy mijn En laten my in O neen! mijn lief, mijn Denck om u waerde Helaes! wat droever Ach! ach! ick weet geen De rou slaet my om 't Mijn troost, mijn Schept moed mijn En waerde Godt sal my door sijn Weer brengen in u Met zeegen rijck En met behouden Dies bidt ick, laet u En staeck u swaer Och neen! dat mach niet Dus praetter gantsch niet Hoe! soudt ick u O neen! mijn waerde Ghy sult van my niet Want ick wil varen Wy sullen met ons Dan t'samen gaen in Hoe nu, mijn Vriendinne weest Mijn Engel, 't moet soo Ick bid ghy my eens Wilt maer op Godt Hy sal ons door sijn Geleyden, en Weer brengen hier te Ghy sult my so niet Neen, mijn beminde Zout ghy my hier wel Dus laten in de Ick sal u niet Ziet hier u spruyten 'k Verlaet u niet mijn Ghy sult niet van my Wat mooght ghy my Komt kust my voort met Tsae wacker wilt niet Want siet, het is hoogh De Loots-schuyt leyt te Komt gaet met my nae En wilt u druck Reyckt my u lieve Indien 't dan soo moet Komt hier, mijn Mijn ziel, mijn Godt zent u wel Kom kind'ren kust u 'k Omhels u lieve Godt brengh ons weer te Vaert wel, tot weersiens Komt schoone, laet ons Nae strant, schept moet, Godt sal ons t'saem in Weer brengen by Siet daer ons Vlagge De Wint en 't Ty is De Loots sal 'k aen u Een Brief: hout goede De Heer wil u Voor klippen, zandt en Voor Turcken en En brengh u wel te Voor 't bulderen en Van Windt en Baren Zullen ons beede Tot Godt den Schepper Daer komt het Schip aen de Zeylen die staen Ick kan niet langer Reyck my u lieve Van Boordt sal ick u (Kust my voor 't laest een Drie schooten nae het Al op behouden Hoe trillen my de Wel moet het dan soo Hadieu mijn hert in De Heer wil met u Zijn Engelen u En waeren om u En u de wech Hadieu mijn lief, vaert 