Ah! alder-liefste Hoort doch een reys een Laet een-mael uwen Herder Sluyt niet altijdt uw’ Ontsluyt veel liever oock u Of opent eens mijn Die van de vlam versmolten En nae uw’ laef’nis Dorst ick geloven dat gy ‘t En sprack, gelijck ghy Ic had licht niet so lang Noch ghy vergeefs Maer, nademael ghy Ons maer om ‘t jockjes Slae ick geen acht op uwe Jae acht se niet een Neen, Schaepje, daer en hadje ‘t Ick min in deught en Ick biedt mijn handt, die trouwe Wat wil je min of Al waerder selden knaep in ‘t Die woordt hieldt, jae niet Soo sweer ick, daer ‘s noch eens mijn Dat ick ‘t van herten Neen, Schaeps-hooft, dat gat boorje Ghy zijt als all’ de En sweet niet, knecht, noch stoorje, Daer ‘s Niehil op ‘t Als, soo mijn môer my heeft De Bruydt is in de Dan is het bladtjen Dan zijn beloften Ghelooft gy dat? ah! driemael Ah! ach! ick werdt Soo ick bemint niet leven ‘k Sal sterven Gaet dan met wreetheyts huyck te Geeft elcke Maeghd die Te gaen, gelijck als gy, te Ah Neen, lieve Daphnis, neen ick Voor sulcken wreeden Ick ken uw in-borst op een Ghy zijt my Al waer ‘t dat ick bedrogen Van al wat Vryer ‘k Gheloof nochtans in duysendt Noyt dat ghy my het O open Hemel op der Leef ick, of ben ick Door dat woordt wert mijn âem Die was in scheydens Laet tusschen u en tusschen Nu dubbeld leven Op dat het mijn’ in ‘t uwe En ‘t uwe zy in ‘t 