Ach sult ghy nimmer V gunst tot Godt der Ey siet aen mijn En Laet ghy toe, dat sal een teere V Godtheyt Doorschiet haer ‘t Dat sy mijn Gevoelet op dat sy, dat sy, dat Op dat sy mijn Weer-liefd’ Sult ghy datmen niet als voor V groote Nu ter niet meer en hout te Maer gantsch Want wel eer dreef ghy des Konincks Door Liefd te een En deught kon De gunst voor ‘t goet: maer nu, maer nu, maer Ach! maer nu is deught maer seght schoone kan het Dat ghy met Soude mijn hert en niet Neen ‘t kan niet ‘k Smeeck niet meer, die my geen hulp en Wiens kracht der Ghy hebt diens ben Te soecken hulp van u, van u, van Ach! van u mijn Wilt dan V gunst eens tot mijn Soete En Mijn trouwe Min en V straffe Mint nae ‘t oor, ey mint de ware Ach Voelt ghy u Geneyght tot Mint toch voor ‘t goet de deught, de deught, de O de deught! baert reyn 