LEonora mijn Die door u soet ghesicht mijn hout Seght eens mijn liefd’ hoe Sal uwe slaef geboeyt zijn met u Of sal hy moeten Op liefdens klippen? ach! hemel wilt my Leonora, Leonora, Leonora staeckt u Wilt ghy Goddin dan Dat men verwijten sal u Verselt met Iae dat mijn doodt veroorsaeckt door u Denckt eens hoe dat u En u geweeten u strafheyt sal Leonora, Leonora, Leonora en O Goddinne! wilt De klachten die ick doe, mits selfs de Voor uwe strafheyt Hoe kan een ziel begaeft en Oyt soo ondanckbaer Dat sy sie die gene die haer bemint, sou Leonora, Leonora, Leonora wilt het Soo sal ick u steets In ‘t Cabinet mijns ziels en doen u Tot danck mijn Mits ghy verwint, en ick heb ‘t al Hoe sal mijn ziel sich Near eysch verheugen, ick schijn van vreucht Mijn beminde , mijn beminde, mijn beminde 