WAer toeft mijn gouden Waer mach Silvia nu Ach Nimphje komt eer ‘t wort te Ick sie de Son nae ‘t Westen ’T schijnt of mijn ruygh-ghewolde Ghevoelt de smert die ick moet Want yder stil leyt op sijn En schijnt ghelijck als ick te Swijgt stil, mijn tongh hout u Verschuylt u Cloris inde Nu heden wert u min Vermits ich Silvia sie Hoe soet is ‘t minnen alsmen Aen wederzijden even En als de liefde Weer-liefd’ Soo is de min door liefd’ Wel hoe wat ‘s dit? ‘t is nu de Dat Cloris my hier had’ Waer of mijn Herder nu En laet Silvia oock Wat ruyssen hoor ick in ’t Ay my! o Goon! wat sal dit Sacht waerde lief weest niet ‘T is Cloris dies verlaet u Zijt wellekom mijn waerde En ghy mijn Herderin Kom rusten wy aen dese Stelt van u hert ‘t onnodigh Ha Cloris roover van mijn En ghy vooghdes van mijn En ghy Steel-diefje van mijn En ghy Goddin in mijn Waer isser soeter soet op Als Weerliefd, liefde komt ‘T schijnt d’ Hemel ons te samen ‘T schijnt ick door dwangh u lust moet Ontfanght Silvia van mijn De zeghel van mijn ‘K aenvaert, en reyck u toe mijn Tot tuygh van onbreeckbare Tuygt bloem, en blos, en blaetjes, De trouwe liefd’ by ons Queelt beesjes, fluyt, van vreughde Mits liefde Weerliefd’ heeft Kom waerde Lief laet ons in ‘t Venus Altaren op gaen En blusschen min met soen op Want noyt ons min en wert 