ACh woud’ d’Hemel my Dat dit verslagen hert van straf en Weird los en Soo souden dan mijn nat betraende Voor ‘t Sonne licht op Dan mocht ick wenschen om tot mijn waerde Op te stijghen, op te stijghen, op te stijghen noch Maer mijn leven is Ick ben noch onbequaem om daer te Daer d’Hemel wil Haer maer alleenigh, wiens lusten boven En die de sonde Och mocht ick schreyen! en soo mijn liefde Ach mijn Vader! Ach mijn Vader! Ach mijn Vader wilt Lionora u suchjes en tranen die ghy Zijn rechte Die ghy sendt door de Al kont ghy schoon u Bruydegom niet Wie kan sijn liefde Ghy zijt soo waerdigh, en van d’ hooghste Lionora, Lionora, Lionora wilt 