DRooght af u nat ’t Schreyen mach nou niet Kom Neeltje, laet ons Daer wy wat verder Hier is’t daer wy lest Neeltje, nou spreeckt vry Wil jou de Knecht Soo doet hy als een Ock Trijn, och lieve Och! wat sal ick Siet al mijn vrienden Schier dol, en uyt haer Die mijn pleghen te Daer van werd ick Ach! ‘t hart leydt my van Als een vuyl Ey en Wat Neeltje, benje Ick sou de Guyt En achten ‘t Schoon al waer ick Neeltje dit moet jy ‘t Quaedt loont sen Meester Denckt dat jy noch selt Als hy ‘t niet hebben Iae Trijn, dat hoop ick Maer ‘t gaet mijn soo ter Aen ‘t lijf is niet een Daer ‘t mijn niet schijnt te Sijn sarren en sijn Dat doet mijn jonck hart Och! wist jy Trijn wat Dat hy wel met mijn Maer Neeltje, wat jy Ick docht somtijdts voor Dat lijckt een stemmigh Een Ionckman Fraey van pastuer en Wel wat men hoort en Men mach de Knechts wel S’en deughen immers Iae Trijn, had jy ‘t Als hy mijn eerst quam Van honderde niet Die haer soo keunen Gheensins en mochten Dat ick wat kreegh of Maer was tot allen Ghewilligh voor my Iae, jae, dat is den Wech, wech met die soo Daer ben ick voor Nou Neeltjen eer wy Soo dienter tusschen Een goedt opstel Hoe wy den Haspel Dat hy in’t net eens Trijntje dat most Als hy my socht te Dan soud’ ick jou Stil-zwijghende Wou hy sijn woordt dan Soo wasset waerdt dat Wierdt dapper Voor alle sijn Dat’s goedt, nou laet ons De vlugghe Tijdt loopt Ach! komt hy tavondt Hoe sellen dese Hem springhen voor de Dat zweer ick, heet ick Wat of de Boeven Dat sy ‘t al meester 