KOmt mijn lodderlijcke En versmoort dees felle brandt van Want ick zy// soo vol Door ‘t ghevry// van u, Aers werd ick, soghy ‘t my weer Och! uwe Min, heeft mijn zin// en mijn Mijn gemoedt// mijn gedachten so Dat ick Dat ick Dat ick hoop// voor en Op u Smul, daer ick steedts nae Hoe starc ‘t Beckje noch so Daer ghy weet dat ick uyt Liefde Resolveert kort en Ghy my doodts-smart Door u toeven, ach! ‘t verteert mijn Leght uwe vuyst// effen juyst// op de ‘k Selse strack, ô Lieve Trijntje Vatten Niet als Maer als Man// en noch T’samen op, t’samen handt-slagh Dan so trotst ghyder die Die door loop, langh-duerige Niet en gaept nae de ‘t Quantje denckt: dit Valt verdrietigh, dus hy haer schiet Wat of ‘t dan al// wesen sal// met dees Alsse zien// dat dan niemandt Trouw komt Droef Droef Droef ghesteen// voor en Maer beklagh komt altijdt te Och! mijn alderliefste Wel wat zeydt mijn Hartje-lief en Is ‘t ghemoe// u Ick voldoe// u Tot ons Trouwtje legh ‘k mijn handt op Hier is de mijn// lieve Trijn// ach! hoe Van ghelaet nu ons beyder wesen Steeck handt Mijn Tot besluyt// van ons Daer ‘s de slagh, hey! de koop is 