HEt blickerighe Stael der bloedighe En de Helsche Bloedt-dorst der Bloedt-honden Heeft menigh deughd’lijck Hart uyt eyghen Landt Ach Godt! wat d’eenen mensch hier d’ander al aen Sesosteres, een Heer, groot Coningh van Die liet hem trecken van vier Coninghen met Maer niet een van de vier teghen ‘t Ghebodt en Ach Godt! wat d’eenen mensch hier d’ander al aen Den Bisschop wreedt, van Mentz, dooden veel arme En brandens’ in een Schuer, O wreede daedt Iae sy en konden niet zijn tyranny Ach Godt! wat d’eenen mensch hier d’ander al aen Ismor, een Coningh van ‘t groot Persen ende Dwongh Hallibassa, met al zijn Moraens Dat hy was een Voet-banck, daer Ismor staegh op Ach Godt! wat d’eenen mensch hier d’ander al aen Herodes d’Edomijt, den Beul der Heeft d’Helsche staet-sucht in sijn Hart soo Dat hy de Kinders, laes! te Bethl’hem deed Ach Godt! wat d’eenen mensch hier d’ander al aen Danck zy den goeden Godt, en ons Prins van Dat hy ons heeft bewaert, bescherremt, en O Heer, bewaert ons Landt voor ‘t badts gewelt van En dat den eenen Mensch d’ander gheen leedt meer 