GOenavondt Ionges, hoe dus Hebt ghy u Mey Och! wat een schoone Stack Claes my flus in Soo suyver als een ‘k Vraeghden hoe ‘t quam soo natte, natte, Ick hebt daer even, sprack de Gehaeldt uyt Lijsjes Ick, door ‘t ghevoel en door Kreegh mee een grilligh O Claes, sey ick, jy gheeft gheen Set noch eens voet by ‘t En plant u Meytje eens met Ick sel u lieve Manne, Manne, Zoo soet een Hulperesje Beter als Lijsje Claes die kreegh door mijn woorden Hy teegh aen ‘t planten En heeft zijn Mey op staende Gheset in ‘t kuyltje O Blommer-hart! of ick doen Het Liedtje van het hijghen, hijghen, En Claes die stak staegh uyt zijn Door dese heete En Claesje die gingh van my Doen ‘t planten was En ick zy nu heel radt van Laet ons eens springhen Houdt vast, en loopter wacker Danst lustigh om de Boome, Boome, Wel Ionghes alst u mee komt Hey! weerd’ u oock soo 