LUsinde, schoonste Hoe brandt mijn Hartje door de soete Ach! waer ick waerdt het Dat ghy nu weergadeloose Op my liet dalen ‘t Hou Harder! zwijght, ghy stijght te Naebootsend’ soet Ick stijgh te hoogh, maer lacy, ach! ick Ach! spreeckt vry u meyningh En aest nu mijn grage Ziel door u En seght of ick haer minnen minnen Bemind haer trouw, ghy wint haer Volvoert dan vry u Nu dat ghy Minnaer wert door deught V min ick steedts En houde u altijdt voor mijn hooghste Ach! spreeckt noch eens tot een Lusinde werdt u eyghen 