SOeckt eerst voor al Gods Met all' sijne Sijn zegen sal hy laten Hy heeft u nootdruft U wandel zy als voor Gods Oprechtelick, na sijn Dat hert en ziele Haer lust en rust geniet in Tracht steets u herte te Het wort seer licht van God Laet 's werelts last het noyt 't Wort anders in de aerd' Verheft de ziele, rijst na Beooght dat in den Hemel Verwint de werelt door 't Soeckt daer een beter Doet van u weg onnutte Die 't herte breeckt, en Zijt niet bekommert voor den In 't wettigh sorgen houdt de Waerom doch al te seer In 't aertsch gewoel en Waerom met soo veel last De ziel gequelt, 't is Gaet uwen tijt soo noyt Dat ghy u God en ziel Koopz' uyt van dingen hier U korte tijdt dient wel Beveelt de Heer het eynd' der In al u doen be-ooght maer 't Hy sorght voor u, en sal 't wel Rust maer op hem: doet wat ghy Mijdt onrecht in al uwen Doet wat ghy wilt dat u Die oprecht is in sijnen Dien weygert God sijn zegen Maeckt God dan uwen weg Zijt danckbaer, maer verheft u Geeft hy u goed'ren Deelt mee, dien ghy behoeftigh Ontmoeten u oock In u beroep, houdt noch de 't Is beter weynigh aerdse Dan ziels gevaer, met Hoe 't ook den Heer belieft te O ziele! rust in uwen Neemt in u tot een goet Maeckt God u Deel en Laet voort u licht voor andre Die zwack, of op een dwael-wegh Komt met u Woort en wandel Geen aenstoot geeft, noch De tong, een werelt vol Houdt in den toom, bewaert den Voor qualick, los, en ydel 't Welck God onteert, en zielen Denk op die dag, dat God wil Wat niet? en al? en hoe Dan geeft hy loon aen trouwe En boose doet hy van hem O ziel! gaet daeg'lix rek'ning Beproeft u werck, doorsiet u Let op u hert in alle Doet vry een nauwe 