Goddinne, wiens minne, mijn sinnen In kracht en gedachten, na trachten om O krone, der schonen! lof-throne des In dy leyd, de vryheyd, de blyheyd mijns u deftigh gebaer, u goud-dradigh U leden, u zeden, met reden De Goden, (als boden) doen noden tot Sy draven, u gaven nae, brave U hayren, vergaeren, als baeren Met kuyfjes, vol kruyfjes, als druyfjes U ooghjes, pas hooghjes, met booghjes Bruyn-helder, sien snelder, en felder te Als 't flickerigh licht, van Jupiters En ylen, by wylen, als pylen seer In 't harte, vol smarte, ia marteren Te spade, moet rade' en genade U mondtje, dat stond, me in 't ronde ten Dat fyne, Robynen, nau schynen, soo U tanden, als randen kleyn van wit Die pronckten, en bloncken, als voncken daer U halsjen in 't rond, soo cierelijck Daer d' aeren, soo klare, deur waren Dat het vast meer albaster scheen, als te'ere O schoone persone! wat kroon is u By posen, soo blosen, als rosen, in Wit laecken, u kaecken, vermakende Diens ooghen, die poghen het hooge Cieraet, van u staet, en ghelaet, te O lieflijcke kin! ghesteld na mijn By de top, van u krop, met een dopje daer Ghy soud me de oude, verkoude, seer Doen 't minnen, beginnen, met sinnen Lofwaerde, bedaerde, soetaerdighe O vreugd van mijn jeugd mijn geneugt en mijn Seght my nu, sijt ghy schu, van die u met Sijn leven heeft even verheven O schoone die my, beyd droevigh en Naer u haken, kond raken, te maken, laet Dees klagende, vlaghen, mishaghen, en Mijn lydende tyden, 't verblyden in 't 