Myn troost, myn O Vroed-Vrouw van myn Helaes! ick So dat ick Veel meer te Een dood, als levendigh Want ick teenemael In kracht en Och! oft de steenen spraken, tuygen konden Van myn En u Weer tegens O schoon Sy souden van myn De rechte Niet u Maer yeder Verhalen (vrees ick) al te Waer door ghy licht bevlecken U eer, te Want geen ding, so een overschoone Maeght Als wreedheyd inde Dus, o myn schoon U strafheyd U roode U hayrtjes kruyf en U Tandjes Al even U soet U Ooghjes bruynder als een U voor-hoofd effen, hoogh, en U re'en, u U Coninghlijcke wesen, en u soete U Halsjen, dat 't Welck 't Yvoor te boven Is mijn U kloeck U brave U ionghe U wyse U soete Heeft mijn gemoed soo seer Ia gevanghen en Dat ick, die O schoone Son! niet weer ontkomen kan, ten U heuscheyd my En dat het u t'Ontbinden 