OCh hoe veel beter waer het noyt te zijn En 't licht te Welcx min so menig mensche doet En schendig Als uyt voor-ouders snoot te zijn En wesen van't Onsuyvere Verworpen Al wie dat het ghenoot van haer begheert te Door boose Dien moet haer lust, met na-smaeck quaet, Int cort Tot eygen En 't leelijc ongerucht stert t'geenen Maer wispelt naer en Met vaele wiecken Der menschen Geen dingh en isser dat soo seer verleyt de van vroomheyds Als slimme voorganck: Meest van Ouders, en van Tot quaedt In haerlien spoor, zijn voeten Elck licht En met 't geselschap Sich inde Hoe vele doen te cort, helaes! dan haren De geen, die door bedompte toch des moets In schanden Ghelijck de Velser Heer; die gaet Dat hy, om wraecx 's Landts Hoogheyt wil Aen macht van My lust int clachbladt, laes! weemoedelijck te Nae drucx En my te wassen heel van boven tot In laeuwe O menschen broos, hoe gladt is voor u Heylsame deughdes Daer niemant seecker En can voort 't Tot noch toe Velsen ginck, so 't scheen, dat niemant Zijn treden Nu is, helaes! zijn lof verkeert in Zijn roem in Voortaen sal elck, die plach te prijsen, Voortaen sal niemant Om d'onbesproocken Sijn huys O Gijsbrecht, waerdigh Heer van onsen Wijs, Die daer den claren Amstel, met zijn groenen Hebt te Hoe is den aenslagh u bedeckt Hoe zydy Door uwe En goet Nu vreese een yder, die ghetrout wert om Aenslagh te Dat daer yet anders schuylen mach, dan 't schijnt Int hol der So datmen lichtelijc comt, door 't valsch Niet in gevaer Maer nae te jaghen, 't Men meent te Niemant verlaet sich hier op edel of Vrienden oft Want die te samen spannen doen't ten Door haer te Of hoop tot houger luck, beyd eer Neemt Amstel uyt haer Wiens wit sal liefde 'sLands Welvaert 