Om wat O vreucht der Daelt ghy op Om wat Gheeft ghy tot stof u Ten is 't niet Ons moeras te leelijck stinckt o Wy vuyle Sijn waert Kiest 's Hemels O mensch dit doe 'k om Om u! om Och om com ick soo Om wat Omwint soo groven U leetkens Om wat Comt pijn en schant ghy Voor weeld' en Die so schoon cleet Hemel, Aerd en Dat onse Geensints Haer glans O mensch dit doe 'k om Om u! om Och om com ick soo Om wat Wort ghy veracht Dus in een Om wat Comt ghy doch als Tot sulcken Schiep u hant, den Hemel niet wel En sult ghy In vuyle Daer beesten O mensch dit doe 'k om Om u! om Och om com ick soo Om wat Light ghy in 't hoy om O lieve Om wat Daer yder soeckt sijn Omhelst ghy Coninck groot, hoe smijt gy u dus Godlijcke Waer is U O mensch dit doe 'k om Om u! om Och om com ick soo Om wat Hoortmen u bitter Fonteyn van Om wat Och niemant nu can U 't Hemels hof singt dat niet tot u Met groote Staech Vol alle O mensch dit doe 'k om Om u! om Och om com ick soo Nu is 't Maer ick sal anders Om u Tot de Verscheurt aen alle Gelaeft met 't Hooft bespout, verwert in doornen Gereckt als By Geslacht, niet Aen 't Cruys mijn edel Mijn bloet! mijn Met mijn doven u 