HOort mijn Wel Lief vol Comt gaet met my in mijn Wel Lief ick sal't met u En proeft mijn Druyfjes Sijn sy al rijp en Och jae sy, comt met t'samen. Mijn Lief, mijn Waer is u In u Om dat u kleet nu is dus Maer Lief dat comt van't gees'len Hoe siit ghy dus V Lievd'heeft mijn In u mijn herte t'samen. Ick mis u Proeft mijn roo Wel Liefste Ick heb de pars alleen Sy smaeckt seer soet, sy gheeft vreught Aensiet mijn waerde Och hoe ist dus Doornen hebbent t'samen. Dus gans Dit kleet vol Mocht my nau Hoe sijn u knien, o Lief, dus Soo heb ick met het Cruys Dit Ried in uwe Gaven sy my tot Lief ghy sijt t'samen. Mijn troost, mijn Ick werd' Waer mee: Mijn Een Cruys, om dat ick u soud Maer Lief het mocht nog Daerom riep 'therte Seght hoe de woorden Mijn dorst soo seer met t'samen. Om u O rechten Om u 't begin Dat ghy dus doolden langs de Iae lief, aen't Cruys veel meer Hoe riept ghy doen met Vader het is Doen brocht ghy my by t'samen. Soet honich Princes Mijn Lief, Ghy sijt een Lely inden Ghy den behoeder voor het 'Tschijnt Liefd' noch eerst Mijn hert in u Bemindt die u t'samen. Met bly 