KIjck Coridon, wat licht is dat? blijf Filander 't is het schijnsel vande Neen ick hoor Van veel Hoe soud haer Hier dus Och 'k en weet, kom vlien wy nae 't Neen blijft hier, stil Filander, Sijn't al Iae't, dus laet ons D'Hemel die door-dringhen,, En sijn onderlinghen // Luyster een, wan singen,, Gloria soo sy Gode in den Want hy geeft uyt goetwillicheyt sijn Om 'tvervallen Vry te Dat gheen helschen Haer meer Dus ghy Herdertjes gaet stracx En aenbidt uwen Godt Dat hy is Om u weer te Met die deuchdelijcke Die de helsch pracktijcke In haar solpher-rijcke Ey wijst ons hemel-lieden? waer's dat Wy sijn om het t'aenbidden heel Siet ons hart dat Schier van Seght doch in wat Ist te Cor. 'Ksal hem een Lammeken Ende ick hem aenbidden als Dat hy heeft Soo veel blyde Om met ons te schreyen // Midts de helsche teye Gaet te veel vermayen,, Gaet heen tot Bethlem, in een oude Daer sult ghy sien het hooghste Woordt van Dat Hemel en Brocht Is daer nu Arm, In een krebbeken voor twee Niet als een die daar heeft het Maer als een Om u te Dus wilt haestich henen // Ende hoort sijn weenen // Laet vry 'tVee allene // Vliet voor, wy sullen u daer volgen Om hem te helpen of hem yet Komt Filander Tot die Och ick ben Van de Ey laet ons eens van blijdtschap Ick can noch niet mijn stem Hoe staet ghy dus Maer ick ben noch Siet de Maen die blinckt // klaer // Ick sal spelen, singht,, daer,, Nu wel aen dan, klinckt // maer // 