O Nooit, ô nooit, ô nooit volprezen Wanneer zal ik u zien, wanneer u Wanneer zal ik u zien, wanneer u Wanneer zal ik myn onverzade In 't ront verliezen? dat gy zelve In 't ront In t' ront verliezen? dat gy zelve Ik heb gezien van uwe En van den onbegrypelyken En van den onbegrypelyken Die uit u Lieflyk aanschyn En het vermeerdert myn En het En het vermeerdert, myn Onzienlyk ligt, En dog alziende O! Eeuwig leven zelfs, schoon O! Eeuwig leven zelfs, schoon Geheug dog nimmer dat ik wezen By 't ligt geblindhokt, en by 't leven By 't ligt By 't ligt geblinthokt, en by 't leven Alleen volmaakt, En algenoegzaam Wiens hoge wegen, onnaspeurlyk Wiens hoge wegen, onnaspeurlyk Ey Geest gelooft my steets te wezen Een Verrekyker, daar 'k u mee Een Een verrekyker, daar 'k u me Almagtig Heer, Van d'hoge Heren Die schittert van u Flonkerent Die schittert van u Flonkerent Is 's werelts luister maar een schaduw Kom grote Koning by my wonen Kom grote Kom grote Koning by my wonen Gy zelve zyt d'Eeuwe Die uit een Niet 't heel al hebt En u volmaakt bestel steets Gy Schepper zels zyt aller Schepzels Uit u alleen Heer werkt het al te Door u alleen Tot u alleen Heer werkt het al te U Naam is raat, Om dat gy 't vast Gy zelfs zyt een eenig Waaragtig U woort is Waarheit van 't begin tot 't Gy zyt getrouw tot in der Daarom wie slegt is, loopt u wysheit Om raat die regt 't Woort 't geen gy zegt, Is waatheit voor en Alwetent wys, En wys Alwetent Die 't listig hert alleen doorgronden Die 't listig hert alleen doorgronden Beademt my van hoog zo niet u Dat ik mag kennen wie en wat gy Dat ik mag Dat ik mag kennen wat ook in my O! Weerdigheid, O! O! Engelen, wellust blydschap, wysheid, O! Vreugde van het menschelyk Wert tog tot my, of ik tot u In 't aardsch gewemel lust my niet als In 't aardsch Ja zelfs in d'Hemel lust my niet als O Onbevlekt! O! Rein, O! O! Duive van opregt O! Bundel van Volmaakte O! Mogt myn mont uitblazen Met d'Eng'len 't Heilig, Heilig, is de Met d'Eng'len 't Met d'Eng'len 't Heilg, Heilig is de Regtveerdig Heer, Wiens Toorn onverdraaglyk Als een verterent vier en hete Als een verterent vier en hete Waar me gy op de stoute Zondaars Met grimmigheit gantsch Met grimmigheit Met grimmigheit gantsch U Ogenwenk, De Engelen beven En als een wint van uwe Neuze En als gy rook uit uwen Monde Zo dat het ziddert al en drilt en Laat dan myn Ziel staan In Uwen Naam Een sterke Throon Wat 's dat voor groot, En ongehoorde Die om een doden hont zyn Zone Die om een doden hont zyn Zone En aan den Viand boezemt uit zyn Voor deze liefde alle liefde Voor deze Voor deze liefde alle liefde O Liefde zelfs, O ongemeten Een afgront diep, een grondeloze Een afgront diep een grondeloze Wie zoude geestelyk niet verlievet Op zulk een liefde die oneindig Op zulk een Op zulk een liefde die oneindig O Vader lief, Ryk in Vol ingewanden van En wonderlyk vol van Ik hyg, en haak, en zugt na uw' Wanneer 'k in zonden bloedig op den Half doot van Vuil onverbonden walg'lyk neder O Kost'lyk Gout! O Onwaardeerb're O! mildheit die nooit uitgegeven Aan die voor u bereit te leven Ik zal het zetten op een bedelen Tot hem, daar niemant ongetroost komt Hier is ryker Hier is milder niemant als die ryke O Goetheits Zee. En ook voldoende Die maar alleenlyk draagt de naam van Die niet alleenlyk zegt maar waarlyk Wie kent u die niet mee uitzingen Hy is bestendig in zyn In en Aan die elendig zyn in O! Schoonste schoon. Schoon Wiens aanschyn is met minlyk blank en Met hair gebrult en schynent zwart als En wonderlyk bevallig Root Laat m'in u baden eer 'k van liefd' Want U Die trekt my na de schoonheit zelver Here gy zyt God, Ja gy zyt zulk een 't Gelukkig, onbegrypelyk, Eeuwig En ik het zondig niet, door mynen Gy boven woont, maar ik in 't aartze 't Schoon mangel, van u heerlyk Kost my myn gang En al den rang wel van myn Vliet schepzels vliet, Buiten God lust my Gy zelfs alleen zyt myn Volmaakte nooit volprezen U Algenoegzaamheit is myn O Schepper, Koning, Meester, Liefste Myn Ziele Niet als honing vloejent aanschyn Zit ik of sta, Trekt my u altyt Komt tot my in, komt tot my in, O En zyt gy eens gekomen keert nooit Gaat nooit of doet een haastig Og komt tog nader tot myn Ziel Of Heils Of trekt my nader tot u 't Zien in 't duister, Zal daar verandert In 't zien den luister van u zoet In 't kenneloos kennen waarlyk kennen In 't Heilig Ront van u 'k Sta op de stappen van u eerst Doet Doet m'overtrappen, dan is 't zugten O JEHOVAH, 'k Zing vast de Zaal'ge Om dat ik al in hope Zalig En ik op aard' iets van den Hemel 't Is tyt dat ik my aan dit werk 'k Zing vast Halelujah de Engelen Hier Daar Halelujah, steets 