ISser nog, ô groot Isser voor een nare Voor een schreyer nog Isser nog een open Mag een mont vervult met Mag een ziel vervult van Die van etter vloeyen, Die nog uyten haar Kan 't erbarmelyke Kan het ingekropte Van een gants verbryzelt 't Welk gedurig smart op Van uw' hant wort Dat schier dronken, ja Leid in zo een tranen Nog vermurwen uw' Isser, Heer, nog enig Staat de deur uws goetheids Voor een zondaar, die de Ligt van allen is Wilje zyn geschrey nog Die voor zo veel duizent By u aangetekent Schenckj' hem wel Of hoort gy met dove Dien nu roepen, die niet Woud uw' Godelyke Als gy, tot zyn besten, Uyt zyn zonde-slaap quaamt Gaat gy met zyn beed nu Spotten in zyn Tot dat hy van wanhoop 't Zy hoe 't zy, myn droeve Laat uw' spring-bron nooit Houd, van schreyen nimmer Steets myn wang en leger Wakker nu, gewone Vergeselschapt hele Hele dagen, myn Tot myn hart aan stukken Is myn God nog te Hemel! wat een groten Zo maar d'alderminste Van zyn liefde t'my waarts Of moet ik zyn gunst nog 't Zal my ttoost'lyk zyn te Voor de voeten van myn Strekt het zo tot zynder 't Is nog altyt zoet te 't Is nog zoet te leggen Zoetste Jezu, aan uw' En aldaar zyn En aldaar zyn stoute Oorzaak van die harte Uyt te storten. 't Ligt het Nog een beetjen in zyn Immers ik wil liever Liever, ja myn harte Liever, in myn Met een zoete Myne zond voor God En hem voor myn tranen Om een Door een Als van aardsche vreugde En in de wereld-lust Buiten al gevoel van Met de wereld vrolyk Tranen van verslagen Altyd beter my Dan des wer'sts verniste Die geen Hemeling Op dan, op myn treurig Klaag uw' God uw' droeve Moog'lyk dat uw' pyn wat Altoos 't klagen zelf dat Maar, Heer, 'k mogt u eerst wel Waar me zal ik komen Waar me koom ik u te Dat u alderminst Zal myn tong met jammer Uwen Hemel doen weer Maar die tong heeft Door een vals, onnut Door zo menig yd'le Die u, ô myn God, Door een onbesponne My veroorzaakt uwen Og! die tong, die steeds most Uwen lof, die was Van de hel, en stak 't Rad van myn geboorte En ik die met open Uwe waarheid moest Hebb' myn tong u wel En geleent tot Og! die tong die zoud u Zal ik 't dan myn ogen Datze door een naar Myne klagten doen Heer, zoud gy die ogen Zyn het niet de zelve Die, met dertele spyt Trotzsten uw' misbruikt Zal 'k dan zwygend, zonder d'Hand ontrent het harte Kloppend op een dode Die geen woorden uyt ten Beid, helaas! en hart en Over-vol van zond en Werktuig van verboden Zonden hinderen myn Heil'ge God, hoe zal'k dan Uw' troost ryke Daar nog tong, nog hand, nog Zig verheffen durft om Daar het hart met zo veel Overstolpt, vol zeer'ge Niet dan stinkend Brengen kan tot uwe Was ik nu een Ravens Die met reden loze (Haar geroep kan doen En tot in den Hemel Alsze in haar batze Voelt het liefde vier Om dat uyt haar teren Juyst geen zwart geveerte Evenwel ik moet het 't Ga zo 't wil ik zal nog Og myn liev' en droeve Voor den Here 'k Hoop ik zal die God nog Ga ik dan niet ver te Duyzend Ravens en nog Die verhoort zyn van den Heer, wilt gy my euwig Zult gy my altoos Zal altoos uw' straffe Blyven tegen my Og! waar blyft dan al 't Al dat kussen, dat Al dat lieffelyk Dat uw' volk te troosten Is dat nu geheel Zyn die Liefde-vonken Wort dat vier zoo Is 't nu lang genoeg Blyfter niet voor my dan zuur Zal ik nooit een zoete uur Zalder nooit een Worden tot myn ziel Hebt gy dan, ô Heer, Hoe gy voormaals plagt te Of en is uw' eigen U niet langer Heer die my nu schynt te Hebb' ik u niet horen God vol van Ryk van 'k Hebb', 't is waar wel grof Maar hebt gy my niet Van uw' Zone die de Van des werelts zond zoud Hebj' ook niet uw' Geest Als een die van troost te Aan een Ziel die tot hem Zelver zynen name Is uw' eigen Naam Is uw Zoon voor ons Zoo uw' Geest den TROOSTER Tot der droeven Waar aan mag het dan nog Dat my nauwlyks adem Uit een afgeschreeuwde Van uw' goetheit wert Komt dat al van myne Wel maar, Heere, de Hoeven die de Waar past balzem dan by Waar zal 't bloet van uwen Beter tog zyn kragten En behalen groter Dan in zoo verrettert En vergunt uw' grote Eene die voor u te voet Dat hy met een vry Zyne reden uytren Heer, zoo woud ik u wel Waar toe mag het u Dat ik roep maar geen Og! wat hebt gy met my Gaat gy zoo myn Ziel Op dat zy dan zoud Dat gy tog verwinner In uw' oordeel t'aller Maar waar toe tog zoo 'k Geeft, ik geef het u Ja gy wint het sterke 't Leg voor u de Wapens 'k Zal dat allezins 'k Wil my onder u wel Gy zyt Heerscher. Ik uw' Dien gy onder hebt Ja schoon gy my wout Nog zal ik u billyk Want ik my zulks waardig Snoode Zondaar als ik Maar gedenk, gedenk dog, Zal dat strekken t'uwer Dat gy zoo een riet Vegten Helden met een Zal God als hy is Drooge stoppels gaan Is het dan voor u nog Te verbryselen een Is een mensch dog Gods Of beoogt gy dat den d'Eer van uw Als myn Ziel in d'Helle Moet myn dood uw' lof Wyl myn leven vol van U onteert, myn naast Schaft die duisternis dat 't Zal en moet, en wil 't ook Haagt het u, 't moet my me 'k Zeg en meen het: Gy doet Schoon gy wierpt my in de 't Is wel hart maar 't is Ik ben schand, Gy eere Zyt gy met myn doen Zoek uw' eer. Ik heb 't Zoo een schuldig mensche Spreken mogte tot zyn Wenscht' ik dat dit eenig Eerst nog van u wiert Kon ik u wel ooit Og! wat eer zult gy dan Als gy my gevangen 'k Lyd' wel maar voldoe u Moet nogtans u regt betaalt Maar, Heer, zout gy dan verdwaalt Als gy zonder my te Zogt betaling by uw' Geen gewin is in myn Bloet, Wil hy voor myn zonden Hy is 't die betalen Zegt wat schade lyd gy Ja, Heer, dan zal ik u En niet slegts Regtvaardig Maar te zamen straf en Hart en zagt, gestreng en Dubbel zult gy zyn Dubbel zal dan d'inkomst Van uw' groote Daar al 't werk tog hene Maar ik blyf vast in myn Heer, hoe mag 't u van uw' Van dat Vaderlyke Dat het myn, zoo lang Zoo vol schrikken, zoo vol Van den Avond tot den In zoo kommerlyken Troosteloos daar henen Zoetste Jezu, myn In dit bitterste Heugt u dan niet langer, Gy ook voormaals waar te Toen die Kelk, u Tot het gront-sop toe En (al was 't u groote Evenwel geleegt most Is 't u nog niet heel Dat gy nat, ja uit Afgemattet, in den Laagt al wrymelend in 't Is u nog niet heel Al dat klam, ja bloedig Toen gy in zoo bangen Laagt en worsteld' met de Is u niet geheel Hoe gy aan het kruis Klaagdet schier als buiten Waarom of my God Denkt gy nog aan allen Denkt dan hoe 't met my mag Nu myn teer en zwak 't Zelve zopje drinken Denk dan, trouwe Denk aan u geringen Denk nu in uw' vreugt aan Die dit bitter lden Heere Jezu, voor my Tot den Throon van uwen Toon hem myn beschreide Toon hem 't geen gy voormaals Zegt hem, zoete voorspraak, zegt En met reden onderregt Dat de reden niet en Dubb'le straffe voor een God is immers Zoo de Borg heeft straf Is dan niet de Zelver buiten strafs Toon uw' Vader dan de Nog geverft met uwen Toon hem uw' gekroonde Dat nu wel de glans Van een alderklaarste Maar dat eerst, in duist're Was met dooren-tuig En met bloedig zweet Toon den Los-brief u Die, met martel-jnk Op zoo schoon spier wit U kan tot getuige Dat uw' Vader heeft Door het geen gy hebt Zig in als te zyn Bid dan dat hy my laat Heere, wout gy hem dat Waar me zoud hy 't Kost hy toonen in die Yets dat tegen reden Zeker God die is Niet onbillik; eer me Nimmer eischt hy al te Voor een zonde dubb'le Dit zal voor een yder klaar Een van beiden moet dan waar Of dat 't geene ik nu Eigentlyk geen straffe en Of dat Christus niet Heeft, dan voor zyn regte Die in 't Boek des Levens Maar voor my niet heeft Zoud dan 't geen ik lyd Geen vervloekte straffe Van myn Gods regtvaard'ge Grimmig tegen my Gaat den Heer my zoo Slegs maar om my te Of ik hem nog hange Als hy van my schynt te Wel, zoo wil ik niet meer Laat dan, laat vry alles Watter komen wil of 'k Vrees'er niet veel hinder Die beproeving zal my In gedult. Gedult zal Ondervinding. Die dan Vaste hoop op God den Vaste hoop zal niet Gods beloft is Ja en En zyn liefd' gestort in 't Zalft en sagt daar alle Og! kost ik dat maar 'k Quam dan alles wel te Geen verdriet my hier Lyd ik 't in Gods toorne Of ben ik geen Zoud ik God niet Christe, uw vergoten Is dat voor my al te Dat? og! dat is al myn Al myn stenen, al myn Ja dat is den gantschen d'Oorzaak van myn naar Zoo veel afgetreurde En myns huis besloten En myn natte Zijn getuigen van dat Als ik ingekeert na Alles even wel En myn zaken Schepp'ik nog een weinig En ik wil in dit Tegen hoop op hoop (Hemel geef dat ik niet Dat myn naam getekent In de ry van die ten d'Hemel-Heer heeft Die hy, na 't vernieuwd' Eens met Christus trouwen Mogt myn oog verligtet 'k Wist nog in myn hart te Eenig schrift van uwen Dat gy my tot Van uw' gunste hebt Toen we in myn kamer En my van uw' zoete Wiert een Liefde-kus Toen ik aan uw' hals bleef En met nat betraande (Dog van vreugd) met blyder U een liet der liefde Toen ik riep, Myn Godt, myn Daar 's myn hart. Dat 's u 'k Ban daar heel de werelt Kies myn Ziel maar tot u Toen gy weder, vol My zoo lieslyk gingt om Kussen, strelen, vleien, Met dien alderzoetsten Die 'k myn leven hebb' Die nooit uit myn zin zal Zoo ik eenig' Hou van 't geen verleden Toon gy tot myn ziele Koom myn Bruit, my Koom myn Liefste, gy zyt En ik zal de uwe Eeuw'ge liefd' verbint ons Dood nog leven mag ons 'k Weet gy hebt ons wel Maar ik hebb' u eerst Zieje nog niet van die Die gy toen in 't harte Eenig overblyfzel, Zieje daar geen letters Die gy zelver hebt Is daar alles En geen indruk van om Zelfs voor u niet, Vindje daar geen Schout dan tog uw' eigen Daar blyft alles Daar 's myn name Is 't niet waar, volstan'ge Og! Hy knikt. Ik blyf Gode God (,) geef gy nog d'Onbeschaamtheit van uw' 'k Kan myn tranen niet Zy beletten my het Zy bestolpen het Al te vol en lekt niet Weg nu werelt. Welkoom 'k Voel 'k en weet niet wat In myn ziel voor dezen Og die vreugd is my te Christus komt met al zyn Om 't verslagen hart te Og! hy schenkt my Eng'len Heere, die moet Nekter En op dat ik, voor myn Niet weer koom dees vrugd te Wenscht' ik dat het u Nu t'ont-karkeren myn 