O Groten herder der verdwaalde Die 't eenemaal verloor'ne op komt Uit 't afgrond van het grondloos zondig Daar 't hoop'loos leit zoo gy geen hulp en Beschouw myn ziel zoo jammerlyk En in een poel van schuld en smert Begraven in het nare duister Daar nooit de Zon haar helder schynzel Ik wil zomtyts eens pogen u te ô Jezu lief; maar als ik zal Van myn elend, ontbreekt my tong en Myn ziel die is rampzalig zonder En schoon ik weet dat u alziende Vervult met uw vrywillig Doorgronden 't innigste van myn Gedoog nogtans dat ik u val te Om door uw hulp myn diepe heert te (Zoo verr' als ik die ken) u voor te ô Boom des Levens, wiens genezend' Der Heid'nen heil, alleen in zig Gy weet helaas! dat ik myn gantsche Heb aan myn eigen zin en wil Het hoog gebied van lighaam en van Die my ook dreven daar het haar Vervremt van 't hoogste goet, de ware Van 't reed'lyk schepzel, ging ik my In 's werelts ydelheit, en gaf myn Zyn vergenoegen, vreemd van uwe 't Gezelschap van de dert'le werelts Was myn vermaak in plaats van Godsdienst Myn hovaardy in 't çierlyk Was toenmaals niet het minste van myn Al wat het schepzel schoon hadd' en Al wat tot voetzel strekte van het Van wellust, en van hoogmoet, was myn Als een van u vervremt ontzinnig In 't midden van dees' afgrond van Kwam zig uw Geest in overtuiging Voor zoo verr' tot myn dwaas verblind Dat ik voor u, ô Heer! erkennen Dat ik my vind' een afgront van En t'zamen knoping van enkel Een bitt're gal, een huilende Een zondig niet, bezoetelt als een 'k Vind myn verstant de leister van myn Vol duisternis, waarom my nooit De Majesteit en gantsch van 't heilig Waar door uw Geest 't verligt gemoet Dit 's d'oorzaak dat d'aanbiddelyke En liefde, die voor 't heilig oog ten toon Voor my tot hier toe in 't verborgen Want 't Geestlyk vat geen onherboren Den afgront uwer Uw' goetheit, wysheit, ô oneindige Uw' magt, en hoogheit zyn my Hierom is 't hert van u zoo Dit hout my Jezus dierbaarheit Zoo komt het dat myn ziel zoo zonder Nog vast hout aan het hatelyk In zonden, en haar walgelyk Myn wil dien volgens vind' ik gantsch Van 't hoogste goet, in tegendeel Na 't schoon en 't zoet dat 't schepzel aan komt En 't geen 't wellustig oog daar in kan Ten besten is het enkel voor myn Dat 'k leef, en wil my schikken om te Naar 't eeuw'ge goet, de schat van Waar toe my schrik en eigen liefde Maar Jezu schoonheit en En lust om met myn gantsche hert te In Gods gemeenschap, als myn hoogste Dit heeft geen kragt op myn ontaart Ik vint al myn bewegingen 't Geloof en regte liefde is Verwond'ring, hoop op God, 's uit 't hert Van hem tot 't schepzel en myns zelfs Myn leden zoud'ik gantschelyk tot Besteen, als 't wapentuig der Zoo uwe hant my niet en En inbont 't kwaat van myn verwoeste Oneindig heer in liefde Schou aan op uw genaden-stoel In Jezu wonden 't vyantlyke Dat door dit alles niet verbroken Verandert tog u langmoet en Ontmoet een ziel die steets geneigt ten Niets doen kan als hoereren van u En zig verzaden met een zwynen ô Teed're Jezu vol van Vrywillig in uw' liefde, slaat uw' Op 't zig verdervend' schepzel, neem 't Waar mee het gaat zyn eigen ziel te Laat u niet stuiten van de magt der En komt de hoogtens haastig Dìe zig, ô Heer! verheffen tegens Komt lokt myn hert van u zoo byster 't Hoveerdig zelfs, verstand u 't Gemoet zoo ongeneigt om u te Verandert door uw Goddelyke Kom Jezu toon uw' Koninglyke Vloeit in myn ziel Fonteine van de ô Christalynen beeke daal van Met 's Levens water in de modder Myn herts reiniging uit der zonden Laat d'oogen zalf 't verblint gezigt Dat my uw' Wysheit dwaas te werden En maakt my, Heer, tot een ootmoedig Dat nergens rust als in uw' boezem Maar ag! wat zeg ik, 'k voel hier Myn gantsche hert, 't wil niet In Jezu hand, om blindeling zyn Te volgen, en te luisteren naar 't En wil niet sterven aan het zondig Maar eigen zin en wil vind ik te Om zelfs te heerschen, tot myn eigen Te disponeren naar het haar Maar groote Jezu, Triumphante Maak van uw vrye liefde een En dwingt myn ziel om tot u in te Ontsluit myn hert, ei! blyft niet buiten Blust zatans vier'ge pylen, breek zyn Wilt hem 't bloetdorstig opzet tog Maar maak myn Heer meest van myn zelven Op dat ik d'uwe nu en eeuwig Schenk my opregtigheid, geloof, en Voor uwen naam, en kom myn ziel Van verlooghendheit, in alles Uw' wysheit voor my schadelyk Laat my ô Heer! in eeuwigheit In Jezu bloet, met schult en smert In d'afgront van zyn wonden, maakt my Met 't levend'water uit de Ag! Heere Heere wilt uw' toorn tog Als gy niet helpt, wat kan ik als u Steets wederstaan, genade Heer Geeft dat een stoppel door u gunst Ag! ag! myn God, bekeer u vyants Bevryt een Heill'wit voor d'eeuwige Wascht, wascht met Yzou in het bloet van 't 't Vervloekt gemoet, blust wellusts heete Als ik dan zien zal uwe vrye En wien myn boosheit 't dierbaar hert door Dan zal myn ziel verteren in 't Der liefde, die u Jezu stont zoo Dan zal ik my uw Heer ten Op d'altaar van de liefde laten Kom Jezu, kom, kom ruk my uit 't Leeft eeuwig in myn ziel, op dat ik 