O Here God! myn Schepper! og! ik In schult en smet ontfangen en Door tal-loos quaat (dat ik voor u Van my gedaan) gants magteloos Ik! dien gy hebt (met dat ik was Uit Moeders schoot in dien van uwe In u verbond zo zigtbaar En in den Doop verzegelt met u Helaas! Ik heb geleeft een lange Dood, zonder God, na dat ik nu was Van myn Verband uit kragt van myn Gelyk een kreng, gevoeloos en Maar eindelyk hebt gy, uit Door uwe Wet en Geeft, myn Myn schuld en straf, my zo gestelt voor Dat ik, in angst der Hel, was buiten Doe hebt gy my den Hemel eerst ter En aan myn hert geopent de En lossing, die gy hebt gebragt te Door uwen Zoon, des werelds heil, en Gy bood my uit genaden aan die Mits dat ik die voor my aannemen En door 't geloov', in Jezus aan te U tot myn God, en goet verkiezen Gy kwaamt my, zelfs op helle-straf, Te nemen dit u vry aanbieden En gaaft my last na Jezus toe te De Vrystad die gy my hadd' Ja, na dat ik beleef, gy hebt Myn hert geneigt, na u En dat gevormt voor Jezus, myne Ja agter hem, op 't heilwoort, Hebt gy my niet, ô levendige Doen naderen tot u, dat ik u En, zonder my bekent bedrog, of In uwe vry'aanbiedinge Om dan aan Geest bevesting te Die, tot myn, zy uw' genaden Kom ik met hert en mond dit zeker Voor u gezigt, naar uwen will', ô Nu dan! Ik, zo onwaardig als ik Doe hier voor u, Al om oog! dees Ik, ik geloof van herten, en Met open mont, uw heil-woorts Dat Jezus ('t kint der Die als een Vloek is te Aan 't kruis vermoord) Gods Zoon is, en Van 't Mens geslagt, verloren buiten Ik, ik geloof dat klaar 't Welk gy, aan hem God Vader! hebt Dat voor de Mens in niemant anders Was, nog zal zyn, als in hem, 't euwig Ziet, deze is myn Zone den (Zo riep gy van den Hemel met uw In welken ik myn welbehagen Om Zondaars heil te geven, hoort naar Als hy tot Zoen, een offer voor de Zyn Lyf en Ziel zal hebben Zal door zyn hand myn wel geval, Voorspoedig zyn; hy zaat zien, en ‘Met al myn hert neem ik te dezen ‘In uwen weg (van door ‘Aan menschen heil te schenken) ‘'k Berust daar in; en antwoord: Ja 'k wil Myn gantsche Ziel ik aan hem toe En maak' door hem, ô God! met u Ja, als myn God in hem ik u En neem u aan tot myne ziel ô Jezus! ik kies u, ja ik Kies wat gy zyt, en wat u volgen Daar is myn hert, ô God! ik geef 't u Al wat ik ben of hebb', op dezen Van alles wat gy haat, ik nu Ja zonder yet (myns wetens) uit te Te wezen af-gescheiden En heb niet voor dit ooit weer te Daar is myn hand, ey! reikt my d'uwe Al wat hier is zal voor getuige Dat ik, uit Jezus aangebonden Al wat ik ben, of ben geweest, neem Ik maak, ô God! met u, op dezen Een zoet-verbond, dat nooit werd En ik verhoop, dat, volgens dit Gy wederzyds zult alles voor doen Gy zegt: Ik zal u een nieuw herte Een nieuwe Geest, in plaats van 't stenen 'k Zal maken dat myn Wet, daar in Door mynen Geest, van u gehouden Ja! Amen! Ja! myn God! en lieven Ik bidd'er om met ernst (ja zo Als ik van u myn Zaligheid Legg', sterke God! myn herte boosheid Buig onder u zoet jok myn hals, met Op dat ik, wat gy aan of met my Tot zo een eind, in alles mag Met een verheugt en vergenoegt Lof, Eer, en dank; ô Vader! zy uw Die zelfs dit heil van euwigheid Zo wonderlyk! zo heerlyk! zo Gelykerwys uw' wysheid dat Om u op 't hoogst' genadig en Gestreng en goed te tonen, hard en Gy zyt meer als vierdubbel eere Vertonend' ook uw' waarheid en uw' Hoe wonder breed! hoe lank! hoe diep! hoe Straalt aan uw' kroon van Eere, zo Den Diamant der Liefde my in 't Waar me gy liefd' een hatelyke Zo, zo, zo lief ('t hoe lief is zonder Des Vader woord' geen twede zo meer Zo lief had God de Werelt ('k galm myn Heer, Dat hy zyn Eengeboren Zoon haar God, niet een Mens, geen Koning dezer Maar al Heer van Hel, Hemel, Zee, en Zyn eigen Zoon, zyn Enige nier Zyn Benjamin, zyn herts-liev' en zeer God geeft, hy schenk, uit liefde tot de De grootste gaaf die hy verteren Tot alles wat een Ziel zou konnen Ja boven wat kan denken enig Lof, Eer en dank, zy u, ô Godes Die God gelyk te zyn geen roof en Maar nederdaald' uit uwen hogen Veel lager als ons uiterste Gehoorzaam tot de kruis-dood aan u Om op te doen langs uw' doorstoken Ja Zielen Hel, zyn herte liefdens Op dat die zee uitvloije breed en Gy hebt alleen my door u eygen Den toegang, die ik nu gebruik, ô Zoon! ô Zoen! ô Zee van Die my Gods Vloek verandert in Gods Immanuël! die my (wel eer zo Een vreemdeling, ja Vyand van myn Vereenigt met u Vader zo Dat hy my reikt zyn liefde ryks-staf Lof, Eer en Dank, zy u, ô Geest van God van myn Geest! en leven van myn Die my getoont hebt myn gevaarlyk En my ontroert met schrikken en met Die my hebt opgedaan de deur der En ook de deur van myn gesloten Zo dat ik na den starken toorn Van Jezus Naam, daar ik behouden Uw' inspraak heeft myn wild' hert En overreet om Jezus te Als d'akkerschat, die ryk maakt; ja gy My, hoe ik nu zal dit Verbont My Davids Deel, en Abraham zyn Toe-eigenen, en mynen als myn Ja myne Ziel verzekeren ter Van Godes gunst, als euwig vrient met Nu met myn Ziel een vollen herte Zo ver als strekt myn uiterste Ik in myn keus op dezen dag En neme voor, in uw', al merkend' Van nu voortaan niet meer te zyn myn Maar d'uw' alleen, Drie-ene ware Die myne Ziel tot deze keus quaamt Mariaas Deel verkies ik voor myn Ik neme voor, dat (als myn hooft en Op u zal zyn, de zorge myner Betuigende, met ootmoet, dat nooit Aan myne kant, myn feilen zullen 't Verbont te niet: want zo hebt gy Niet dat ik ooit misbruiken wil u Ja zo veel meer (dus hout gy 't Wil ik u vast aank leven van nu Ook weet gy, Heer! die hert en nieren Wat ik ontrent myn vlees hebb' Op dat u Geest daar door niet werd' Ik weet ook dat uw' kragt dat voor zal In my, zo veel uw' wysheit goet zal Ook moet (des noots) my vrystaan nu 't Vernieuwen van dit onderling En 't nemen van een Afgeschrift daar Als my de vrees of quaat vermoede Als ik hier na in duisternis zal Als my 't gezigt van vele schult Ligt in de door; dan zal my Van dezen dag, versterken door Wanneer ik my daar op beroepen En gy, ô God! zult my een afschrift Op myn verzoek, in allerlei Nu, 'k weet dat gy ook toestemt dit Want uwe schrift doet myn daar van Ik hebbe niet van node tot myn Ook wagt ik geen nieuw' Dus hebb' ik uw' aanbieding Op u beding, en zal van u Verwagten dat my 't goet hier toe zal En eindelyk uw' opper Getrouwe God! al wat in dit myn Gebrekkig is, vergeef dat, t'uwer En neem my aan in uwe Zoon, myn In wien alleen ik alles nu En om myn hert eens voor al Verzegel ik dat God waaragtig In Jezus een verloßer te Die tot dit werk volkomen magtig 