WIe aardsch gewoel en handel regt Bemerkt dat als een nest vol kleine Die, onvermoeit, met yver, drift en Dan op dan neer steets, door malkander Elk torst, en wroet, en slooft met al zyn Als of zy een hoogwigtig werk Wat word door al dit zwoegen Wat brokjens, door een wyds en zyds Tot voorraad voor den winter Die zy, tot schand des luiaards, Al was aan iets ook nog zo veel Geen meerder vlyt en zou men Men woelt, krioelt, en wriemelt onder D'een herwaarts, en die derwaarts, door Wat heeft men 't druk? Men hout zig noit te Maar valt gestaag van 't een weêr op het En zo men 't eens na waarheid gaat 't Is mieren-werk, en hoger niet te Dog hier in moet dat onvernuftig 't Verstandige beschamen, dat zyn Zyn voor 't gemeen, ter nooddruft; mits het Maar leeft, en dus moet zorgen voor den Terwyl de mensch zoekt, tegens pligt en Maar zelf-belang, met Verbeelt u een gelt-gragen Hoe slaaft, hoe wormt hy dag en Met wat een zorg doorkruist hy zee en Met spilling van zyn ziels en lighaams Om wat gewin, hoe onregt? Arme Die onvernoegt na veel hong'rig Daar heeft'er een de Staat-zugt in het Wat overleg? wat list? wat Wat gruw'len zelf, bedryft hy om zig En kruilen, ter bevoord'ring van de En als hy nu zyn doelwit heeft Hy is een mier, op hoger kluit Een ander weer tragt na Geleerdheits En waakt, en braakt, om letter schat te Hoe hoog hy vliegt, nog klieft zyn brein aan 't Hoe diep hy 't al heeft, als een mier, Een ander zal een ander oogmerk Dog dus maar tyd en arbeid dwaas ô Ydelheid, ô quelling van de Een Hemeling doorziet die laag Al wie eens op Gods Nebo is En star-oogt op de schat van 't hemels Die heeft geleert al 't werelts te En maar na 't geen bestendig is te Wroet, Wereldling! met ingespannen Na 't ondermaansch, begeerlyk in uw Wanneer gy waant, nu is uw wens Dan vind gy u rampzaliglyk Dat al zal u, of gy zult dat, En in de dood zal niets u konnen Bezie my eens dien Koning, die zyn Gevestigt had op zo veel bloed en Na zo veel moeit', in zulk een praal en En zig een pad wou na de sterren Daar komt de dood, en maakt dien trotzen Tot stof en stank. Daar ploft die grootheit Een ryke dwaas, wiens opgestapelt Te weinig had aan Jozeps Koren Verblyd zig in die voorraad ô Wat Hy meent zyn schat zal euwig met hem Nog in die nagt komt hem de dood weg En maakt hem zelf een spyze van de Zeg, is'er in de dood wel Van ryk of arm? van laag of hoog Van wys of dwaas? Al 's werelds Verdwynd in 't graf, en eindigt met dit ô Korte duur, onwaardig zo veel Gelukkig die een beter goed Ag had de mens hier van een regt Hy zou zyn doen met schaamt' en rouw ô Zalig wien Gods Geest het oog Die ziet door 't mom-vernis en nevels Laat d'aard ling, met de mier, hier onder Die Arend vliegt om hoog, voorby de 