'k BEn als een dorstig Geschrookt door Ik smagt, ik snak, myn ingewant Myn tonge kleeft, zo datze schormp'lig 'k Bezwyk! 'k bezwyk! ik kan niet Zo ik nog langer lavens Wie wyst my dog een druppel waters Ter koeling, om myn dorst me te Gods gramschap is een Die eeuwig blaakt en En bernen zal in 't onderst van de De zonde brand gelyk een vuur zo 't Geweten is my gants 't Welk als een vuur diep in myn boezem De Satan blaast dat nog gestadig Ay my! ik smelt! ik gloey! waar zal ik ô 'k Zie daar d'Heil Zo zoet, zo koel. zo Die zo vol-op met milde stralen Op, dorstig hert! neem 's Levens stroom om Loop toe, schep, put al wat gy Het staat u vry; ja lek gelyk een ô Lieflyk vogt! ô ziel-verquikkend Ik word van u wel dronken, maar nooit Hier is een dierb're Van water en van Die uit de zyde-wond van Jezus Ja uit de Throon van God en van het Drie-straalig springt die Bron op Dat 's kennes en regtveerdigheid, Met heiligheid: de stroom der Vloeit daar het Lam zyn Hemelingen 't Geloof is hant en Tot schepping van dit En dat 's de mont waar meê men 't drinken Geev' my dat, Heer! op dat ik smaak' hoe Gy zyt. Al wie maar zo eens 't Wert hem een Bron die tot 't leven Ja stadig uit hem stroomt; hy dorst noit Maar hy geniet met vreugt zyn Ziel-herder, leit ook Met al uw schaapjens, Die Heil-fontein, aan 's Levens En doe my liggen in uw voedzaam Dan ben ik bly en Of Zonne-brant en schrale droogte En drenkt Gy met tranen in dat Gy droogt die daar geen dorst meer quellen Dit geeft myn ziel steeds Tot blydschap, dank en ô God des aanziens, zaagt Gy my ook 'k Wil nooit weer tot gebroken 't Is Israels Spring-ader, die de 't Is Bethl'hems Bornput, die de ziel-dorst Daar wat de Werelt geeft tot Maar droessem, slyk, en Alzem-pekel 