ZEg Jezu zeg, hoe lang moet Ik met Nog vreemdeling hier in dit Mezeg Moet Ik nog lang in Kenars tenten Hebt Gy dan geen gevoelen van myn Indien Ik heb Genaad' by u De Ketens daar Ik mede ben Laat die, als gy aan Petrus deed' ô! Zo mede van myn handen vallen Ja laat de ys're Poort van zelfs gaan Dat ik daar door tot U mag henen De ys're Poort des doots die genen Naar boven toe daar Gy te vreden Gy weet het wel ô! Kenner der Dat ik een Steen uyl als En een Roerdomp gelyk geworden Om dat ik niet gestaag by U mag Kunt Gy nog langer U gezigt Daar Amana, Zenirs, en Hermons Myn woning zyn daar 't schrik'lyk Met ysselyk gebrul onmensch'lyk Of dooft dat uit myn biggelende Dat 's U zo sterk niet om verlossing ô! Neen Alwetende, Gy hoort het En U alziende Oge ziet het Moet nog het wreet Gezelschap der Verwreet' zyn door het missen uwer Laat by uw' komen in Dat myne Ziel nog by de Luipaars Wel roept, wel roept my dan eens tot U In luister vast, en riep dan geerne Op uw geroep, komt van den Ik kom, ik kom, myn Bruidegom, myn Ziet hoe u tere Duif gestaag moet Zy kan helaas niet leven nog niet Zy vlugt en weder-vlugt hier al Rondom de barre water-golven Maar vint geen Rust-plaats op d'onvaste Laat U verbidden, doet haar tot U Ey Minnaar steekt U hant ter Arke En neemt voor Eeuwig tot U in, U 