O Droevig Dat myn volgt over Dat myn aankleeft uit 's eersten Vaders Hoe komt de tyt dat verlost zyn 't Bezit myn hert, myn oog, myn En doet my dikmaals stoten aan een In 's Werelts groot en ongestuime Hoe kom ik eens in 's Hemels veil'ge Die d'eerste Mens ver Die baard' my dit Die nog al steets zyn vier'ge pylen (Zy quetzen, maar, God lof, s'en doden Zy zyn gewis in d'Hell' En doelen om my toe te voeren En smert, voor euwig in des Af-gronts Maar God verlost my, die 'k moet Wanneer ik ga Hoe struikel ik Ik wil het goet, hoe leit my 't quaat zo Hoe juigt myn viant vaak, en lagt ha! Verdorventheit, in myne Nog overig, die vat my by de Ag, ag, dien ouden mens, dat vlees Myn gangen, en vergt my dit treurig Als ik in een'gen Voor mynen God my Dat overdwerst, en rooft my het (Zo dat ik 't hert schier uit den boezem Dat ik zo voor den Here Dat myne ziel stont als in vier en ô Groot geluk! te zyn by God Door God verligt, zyn kolen vuers Ag God! u liefdens Doet dat ik stadig Tot dat u goetheits lust, vervult zal In my, en uwe wil, alleen de Dat uwe Wet in myn Zo zy volmaakt, dat wat my ook Ik nergens wyke van haar voorschrift Ag, maakt my u getrou tot aan het Als ik van 's lighaams Bevryt, zal zyn Uit deze doots vallei in 't En lieflykheden aan u Myn droeve ziel by u Hoe zal dan zyn vergeten al 't ô Jezu! dat u gunst my dit ô Christe! leev' in my, en niet meer 