AG! hoe genoeglyk en hoe Hoe vol van vreugt, hoe groot en Is myn geluk, Als ik in U nog En voor u Hoogheit buig en Zout uwen Lof, ô Vorst, Zou dan myn liefde lust en vreugt Als ik het ligt, van u Zo niet En ook gestuit wiert in myn Neen, neen, ik moet u vrolyk En trots de Hel, myn God en erfdeel Ofschoon myn quaat, my steets En wil Nog voel ik spruitjes van u En schoon ik boosheit op zie Nog weet ik dat u hant die uit zal Al wat verderft, al wat Zult gy Tot dat myn ziel haar lust eens 't Gaat zo het gaat, gy zult wel Dat ik als 't tyt is, zal te ruste Hout myn maar stil, stuit myn En rigt myn Niet na myn drift, maer na u Doet wat u lust, ik zeg slegs Wat kan u kint en schepzel meer Wert ik verwert, of smelt myn Komt my Ey! Jezus lief, genees myn Niets maakt myn staat, en rampe Dan dat ik u myn Schermheer en Om myn gemak, Ooit tegen Niets was myn Als ik myn in u regering Ey laat my dog van u niet Op dat gy my niet weer behoeft te Hout gy de wagt, En laat u Myn vlees Zyt gy myn Leit'star in den Op dat ik u hulp mag Maakt dat ik my met ingespanne Vaardiger stel, Om u Steets te Tot voorbehoeding van myn Ik geef het op, ik kan niet Laat u genaat myn geest en kragt Dek' en verwerm, Hoet en My met u Let op myn wereloos Stiert gy myn gang, en doet my Al zou myn vlees, het met de doot Want myn gemoet, Doelt op het En smelt in Gy zyt myn Heil in Laat over myn u aanschyn En wilt myn gang ten hogen Hemel Doet valsche lust, wil, zin en Met schaamte Ag! was die damp eens Buigt gy myn wil, wil die niet Maakt my gelyk, de kinderen die Ag! dat ik zag, dat myn My mogt Wat dat men door u Geest Wapent gy my, en schoeit myn Zo treet ik toe, myn viant te Kryg ik een wont, U lieve Kan 't al Een minlyk woort, maakt myn Doet met myn ziel, naar u Laat ik myn lot geen ogenblik Duurt het te lang, valt het te Helpt gy 't my Zo loof ik u met Psalm Komt dan myn vlees, my Zoekt het myn geest, tot ongeloof te Laat vry de hel, Met u Gestadig Ik lief en loof u Laat vlees en bloet, vry t'zamen Om myn geloof, te ziften en te Gy ruimt het spoor, Gy ligt my Weg ziels God voerter my helthaftig Zout deze keur my ooit Neen, neen, ik blyf op deze Rotsteen 't Euwig verbont, is al de Van myn Dat eer ik was onwrikbaar 