GOdt, sterckt’ en bolwerck van mijn Door diepen noodt en angst Laet ick mijn klacht ten Hemel Ach! laetse gunstigh’ ooren Ach! laet mijn droevigh Niet kloppen voor een doove Want spreeckt ghy niet, door klare Tot redding uyt na-bye Soo sta ick, wanckelijck en Op d’oever-kant van’t hoochste Niet ongelijck het koude Dat henen gaet na ’tHellen Dat henen gaet, en, niets van Een eygendom wordt van der Daerom verhoor het smeeck’lijck Dat ick met opgeheven Laet komen voor de hooge Van’t Godlijck drymael-heylich Tel my niet met den Laet my, als metgesel der Vw’ straffe ’tleven niet Als hen, wiens hert, vol boose De tonge, met een soet Verleydt en vleydt door Laet die den loon haers moetwils En ’tstoute quaedt sijn Heere Laet die haers herten raedt selfs En ’twerck sijn dwasen meester Laet die der wel-verschulder Rechtveerdelijck gëeygent Want sonder onderwijs Vol-treden sy haer slimme Terwijlen sy, niet wel Den luyster uwer hooger Domsinnighlijck geen acht en Noch oyt in’t herte laten Daerom sal Godt sich aen haer Des levens draedt ontijdigh Haer zaedt na wensch niet laten Om voort te slaen tot lange Loff Gode, die mijn Niet onverhoort heeft Van Hem heb ick mijn moedt, mijn Mijn schut, mijn stut, mijn nut te Ick was bela’en, en hy Met ramp om-vaen, en hy Dies my de geest inwendigh En tot een vrolijck danck-liedt Hy is, (getuyge zijn sijn Hy is de sterckheydt aller Hy is’t die sijnen In nooden niet en laet Maer hem met stercke handen En in behouden stande Help, Heer, dijn volck. giet uyt een Van on-op-houdelijcken Op haer die ghy ten Verkoren hebt. Weest haer Geleydtse, weydtse, voertse Een eyndeloosen 