EEn stercke Liefd’, in’t diepst’ van ’thert Draegh ick dy, Heer, dien ick my heb Ter vaster rots in ’slevens woeste Ter hooger burght in alle angst en Ter stercker schans in allen noodt en Ten dichten schildt en wapen-tuygh in’t Die my verlost, my redt, my helpt, my Mijn Heer, mijn eer, mijn Godt, mijn Heylandt Soo haest mijn tong, uyt ongeveynsden Tot loff en be’e den Heere wordt Sijn hulp is ree’, sijn handt ontkluystert En breeckt de kracht van mijne Ick was, ick was verwert in ’sdoodes Der hellen angst deed’ al mijn bloedt De geest stondt ree’ ter droever Ter dieper stilt’ daer perck noch endt aen Maer met mijn klacht quam voor den hoogen Van Godes onverganckelijcken Heeft mijn gebedt sijn Godlijck hert En hy ter hulp sich snellijck De Aerd vernam’t. en beefden voor sijn ’tGeberght, beangst in sijnes koomsts Heeft sich verschudd’t tot in sijn laeghsten Damp, gaff sijn neus; vuyr-stralen, sijnen ’tVast’ Hemel-wulff verboogh sich heen en Bewees ontsach; en liet sijn Schepper Met nevel-roock en dichte Was’t onder hem als doorgaens Een dichte schaer van Eng’len, was de Dien hy betradt, waer op hy wierd En in sijn ren soo rad was en Als droegen hem de vleugels van de Het swart gewolck, daer hy me’e ging Was als een tent die hem verschool voor Tot dat sijn glans de donckerheydt De wolcken kliefd’, en helder licht Het hangend’ Vocht goot hagel. en met Vloogh ’tdicht gestrael van Hemel-vuyr daer Maer doe sijn stem, hoogh-donderend’, De heel natuer verrepten sich, en Den Hemel gaff een tegen-dreun op’t Den hagel joegh. De lichte lucht, Op’t dichst doorstraelt, was (soo’t den oogen Een enckel vlam van boven tot O! heylloos volck dat uyt waert my te Hoe was, hoe was u ’thert van schrick Hoe koudt wierd’ u het Goddeloose Hoe kleyn verkromp den yd’len Wat saghmen meer? De onder-aerdtsche Des diepen vochts haer aderen De Aerdt brack op, en gaepte Tot in haer hert voor ’t oogh Ontdeckten sy den ongemeten Daer noyt gesicht voorheen sijn stralen So krachtigh blies Gods geest de gramschap Soo vol ontsachs was sijnes stems Aldus quam Godt uyt sijnen throone En van Doodts deur mijn leven Dus redd’ hy my, als met een snellen Mids uyt den vloedt van’t dreygend’ Sijn handt toogh my uyt stercke vyandts Den bitt’ren haet en list maeckt’ hy te Den bitt’ren haet en list van haer, wiens Ver overstack de grootheydt van mijn Doe sy mijn ramp met meerder quamen Bleeff over my ’tonsterff’lijck ooge Mijn hoop’ kreegh stof, haer grontvest van doe Onwanckelijck op hem te laten Na engheyt, ruymt; na droefheyt, gaff hy Wat was de re’en? Mijn ongevalschte Mijn louter hert, mijn handen schou van Behaeghden Hem en lockten ter Het werck is tuygh. Want noch des dolings Noch schoone glimp der ongesmuckter En hebben oyt mijn ziele wech Om aff te tre’en van’t Goddelijcke Des Heeren Wet was’t oogh-punct der Noyt saghmen my sijn trouw bevel Gants smetteloos en helder was mijn En hield’ het hert gesloten voor de Dit (seg ick) heeft mijn Godt tot my Dit was een lust in sijne heylig’ Dit heeft, dit heeft sijn goedtheydt Dat hy Deuchdts loon soo rijcklijck op my Ghy, Heer, ghy weet de waerheyt van mijn Ghy, die in loon en straffe toe te Vol-billijck zijt: den rechten, goedt en Den reynen, reyn; trouw Heer, aen trouwe Den loosen, loos om sijne schalcke Door tegen-list, tot schandt van hem, te Den lagen, laegh, en met genaed’ Om sijnen rugh t’ontslaven van Den trotsen trots, om ’thoogh-verwaent Des stouten ooghs sijn opslagh te doen Ghy zijt het, Godt, die my, van staet En onvermaert, ter klaerheydt hebt Met u verwin, en doe ick groote Met u, geen muer, off ’kwilder over Een heyligh padt leert onse Godt ons Een dwaelloos spoor wijst ons sijn reden Geen eenigh woordt sal hem ten mond’ uyt Off ’tis soo puer als goudt dat, door’t veel Doorloutert wordt en niet onreyns Hy is een schildt voor al wie hem Nu segt, die knielt voor ’tdoode hout of Waer is een Godt, dan onse Godt Waer isser yet waer op men vast magh Dan onse Godt, die troost kan doen Dan onse Godt, die kracht in spier’ en In lijff en lidt in-ademt. en met De ziel bestraelt, en toont in Een levens wegh die sonder doling Hy maeckt my snel; verleent my Brengt my op’t hoogh daer noyt yet quaets kan Maeckt mijne handt bedreven ten Geeft sulcken sterckt’ in mijnen rechter Dat ick een boogh van enckelen Met kracht gepeest, gerad weet in te Hy is my by met zegen en Als met een schildt daer’ck wond-vry achter Fael-treedt mijn gang: soo komt u handt my Verne’ert ghy my: ’tverne’eren dijdt ten En brengt ter hooght’. Ghy effent my de Op dat mijn voet niet slibber op u Met u, mijn Godt, wil ick flux op de En zijn gezwind mijn vyandt achter En jagen sterck, en komen niet uyt Voor hy, gestort, gants zy in mijn Ghy zijt die my, om krijghs-eer te De ad’ren vult met levendige Al die sich trots versetten tegen Dat sy soo plots ter ne’er zijn, is door Mijn we’erparty doet ghy met schande En onder ’tswaerdt des overwinners Hy roept; doch krijght geen hulp in sijn Tot Godt; vergeefs. want hy verhoort hem Ick ylse na. ick bense op de Gelijck de windt het stoff haest doet Soo dring, soo prang, soo ruck, soo pluck, soo Soo mort’l ick al wat tegen my sich Sy zijn voor my gelijck als dreck op Voor my, dien ghy uyt ongesienen Geholpen hebt van ’tvolck vol En groot gemaeckt door nieuwe Door uwe handt ben ick ten throon En ’tHeydensch volck tot Heer en hooft O wonderheydt! een volck dat my niet Ergeeft sich my. en heeft sijn oor’ Om mijn bevel eerbiedelijck te Maer aen de Mijn’ (als vreemt van haer Is’t my gemist. s’erkennen my niet Dies naeckt haer schrick en droevigh Gelooft zy Godt, die leeft, en my doet Onsterffelijck sta sijnen loff In mijn gemoedt. Hy is het die my Die my ’tgeweldt der tegen-strevers My helpt, verhooght, verlost uyt stoute Hem sing ick loff in vreemder volcken Hem seg ick danck, om dat hy, eeuwigh Aen David en sijn zaedt veel weldaedt 