GOdt, kracht, en wacht van alles op der Hoe koomtet by, dat ghy, in tijdt van Soo vreemdt dy houdt; en laet ons, hoogh Als tot een proy, van alle bystandt Den overmoedt, ach! Heer, is veel en Dien volles loops de Goddeloose Daer ’t ned’righ hert schier onder doodt moet O! dat de vondt den vinder selfs En hy selfs dronck van’t ingeschoncken O dat het quaedt op sijnen meester En ’tschellem-stuck den schelm viel op den ’tGodloose hert blaest sich in moetwil En spreeckt en roemt van sijne slimme Als van goedt werck en lovens-waerde De Vreckaert prijst sijn holle En geeft in ’thert sijn doen een schoone Ia lastert Godt die in sijn wetten Dat Gierigheydt de wegh is ten De Groot-hert, stout en Godloos boven Doet wat hy denckt, en vleydt sich in sijn Want in sijn grondt ontkent hy alle De wreede ylt na sijn gedroomde Geen quaedt soo groot, waer voor hy stille Ter schelmery acht hy geen wegh Terwijl sijn hert niet een gedacht Van uw’ gericht, dat traegh, doch seker, Min dan een Niet acht hyse all’ met (’tZy wiese zijn) die’t euvel met hem In’t hert maeckt hy een sulcken Dus gatet wel, en ’tsal soo blijven Al sachjens a’n krijgh ick den ouden Mijn baen is klaer. wat noodt met my Dus denckt hy heen. en kuyert d’oude Sijn keel, vol vloecks, siedt over, nu van Dan van bedroch en dingen die niet Sijn tonge is een schat-kist van Een vloedt van quael, een werelt vol Hy sit en loert. sijn oogh en handt zijn Ter roovery. Als hy maer voordeel Verschoont sijn klaeuw oock selfs den armen D’onnooselheydt belaeght hy langs de Om’t even, Hoe, als ’tgoedt maer is Gelijck een Leeu, verscholen in het Leyt hongerlijck op sijnen rooff en Alsoo oock hy. sijn hert van schalckheydt Stout ten bedroch verstants en lichaems Hy stuypt en nijght, doch nijpt en grijpt. Waeckt, onvermoeyt, om, door versmitste Te vangen, en ’tgevangen wreedt te Hy ruckt, hy pluckt, hy quelt, en velt ter Al watter valt in sijn bedrieghlijck Van ’tgeen hy is, lijckt hy na ’t oogh heel Ten loosen schijn sijn le’en en re’en Als maer geen mensch op sijne wercken Soo acht hy sich voor alle oogh En voor Godt selffs, sijn gantsche Doen Vertoon dy, Godt. verheff uw’ stercke Stel niet al heel d’ellende in Sal dan alsoo de boose, u ter In’t dwase hert, tot alle quaedt Besluyten, Godt, dat ghyder niet van Daer’t nochtans vast, en allen goeden klaer Dat voor uw’ oogh geen ding onopenbaer Wie is’t, dan ghy, die allen noodt Wie is’t, dan ghy, die ’troer in handen Wie is’t, dan ghy, daer d’arme sich ’tVerlaten hert sijn gantsche saeck aen De We’eu toe sucht? De Wees in hoop’ door Wel aen, roep uyt de Meesters aller En, t’saem met haer, den wortel van ’tBlijckt klaer, o God, wanneer u straf niet Dat ghy het zijt die eeuwigh sonder Den scepter draeght. die ’theyligh erve Van ’tHeydensch volck dat uwen naem niet Dit is de be’e die kommer en ’tBenaude volck met pijn ter ziel uyt Met wisse hoop’ dat ghyse sult Met wisse hoop’ dat u haer bitt’re Me’edoogentlijck in’t Godlijck oor sal En raken soo den grondt van’theyligh Dat ghy dy haers in ernst sult nemen Om We’eu en Wees haer recht te doen Op dat de mensch, sijns kleynts en broosheyts uyt trotsen geest niet meer op aerden 