U Heere heb ick In al mijns levens Tot Grondtvest mijnder Dies laetse nimmermeer Dat schandt-roodt door haer Mijn wangen noyt magh Verlos, rechtveerdigh Verlos van alle Dat my rontsomme Laet sich u heyligh oor niet Van mijn demoedich Maer wilt ter hulpe Laet d’uytkomst niet mijn hoop’ Maer toont u in ’tGeen daer u ’thert voor Een stercken rots-steen om my Een burght en vaste Een stutsel voor het En om u naem een klanck te In aller menschen Soo weest my uyt en Een stuer en richtmaet mijnder Op dat de loose Vergeefs sich voor my Ghy zijt mijn sterckt daer ick aen Mijn leven, ’twaerdtste Beveel ick in uw’ Met recht. want ghy, mijn Godt vol Hebt menighmael een Gemaeckt van mijn Ick haetse die de leugen En nemen haren Ter ongesoutter Van’s waerheydts yd’le Maer sie geen beter Dan op mijn Godt te ’tVervrolijckt my in mijn Nu ’thert, in noodt, Dat ghy my meent en En my, hoewel op’t hooghst Den gunst-strael uwer Niet eeuw’lijck hebt Ghy hebt my, Heer, niet Ter wreeder In handen van Maer hebt my ’taengename Geredt, dat ick my En ruyme lucht magh O weest my nu als wel voor En daelt, in plaets van Genadigh op my Want my is bang. Mijn heele Door swaer getreur Is schier op De ooge traent, en is Der zielen kracht Het swacke lichaem De Reden taent en is De leden en Vertragen in haer In smert verteer ick mijne Door d’opgehoopten Van’t droeve Mijn leven slijt in angstigh In overvloedigh En diep-gehaelde Ach! door mijn (Fonteynen van Dat om my henen Ontmannen sich de stercke Ontspannen mijne Verkanck’ren mijne Ick sta mijn felle Ten doel-wit van En dichten Mijn buren streckt mijn hooge Niet dan een schimpigh En dertel Hoe traegh laet sich d’Ellende Wanneers’ eens haren Ten onheyl heeft Off blijv’ ick in, off koom ick ’kSie vrunden en Het aensicht van my Ick ben een schrick in haren Soo haest sy my maer Een yeder is aen’t Recht off Ick, nu ’tluck is En ellendt my In ellendt waer Ick ben al doodt in haer Gelijck een vat dat Daer niemandt meer van Mijn tranen, suchten, weenen, Zijn losselijck En ver uyt ’thert Als sy met lasterlijck ’tWelck mijn verladen Gestadigh komt te My van veel tongen sien Begint elck een te En my te meer te ’tEn blijft, ’ten blijft noch niet by Sy, yv’righ in het Slaen onderlingen In hare herten, graegh tot Is’t eynde van mijn Al vastelijck Dus staet mijn staet. en In’t dickste van de Leeft noch de hoop’ in’t De hoop’, die, met onwanck’le Op u gegrondt, dees uyt dieper ziel komt Ghy zijt mijn Godt. Al dreyght het Ghy nauwt en ruymt den Van mijnes levens Al smoortmen schier in sijn Ghy paelt en perckt de Van goedts en quaedts Verlos my uyt de wreede Van die my vyandt En, op gesochten My hard belagen en Ach! laet uws goedtheydts Op my, uw’, dienaer Laet door’t te trage (Want u, Heer, roep ick Mijn klacht ten spot niet Noch bloode schaemt mijn wangen Maer laet de Met schande zijn Laet sich de Doodt tot haerwaerts En ’tzielle-loos Van’t eeuwigh-eeuwigh Haer tonge binden in der (Tot loon der booser Met eyndeloose Verstommen moeten alle Die oyt, ter Gëeygent, haer In’t lasteren der vromen En met verglimpte Verwaent en schimpigh Hoe groot zijn, Heer, uws goedtheydts Die gh’over hen laet Die in uw’ vreese Wat schat bewaert ghy voor den Hoe klaer toont ghy, voor Uw’godlijck 