LAet droeve nijdt inwendigh u niet Als ghy ’tgeluck der booser Menschen Laet grammen spijt u ’therte niet doen Omdat haer lust (soo’t schijnt) sijn wit Haer Staet staet los. haer bloem sal yligh Als’t doode gras, in’t kort sijn groent’ Neemt troost in Godt, den stercksten troost der Vly u ter deuchdt. soo wordt u ’tlandt te Ghy houdtter standt. u hert erlangt sijn Na noodt-drufts eysch. Alleen maeck Godt Geheel u lust; sijn heyligh woordt, uw’ In Schijn en Zijn, vindt ghy te wijden Beveel aen Godt uw’ gantsche doen en Vw’ lijff, uw’ eer, uw’ leven, goedt en Het sal wel gaen. Sijn wijsheydt sal’t wel En schoon uw’ recht nu doncker wesen Voor yeders oogh sal hy’t soo klaer doen Gelijck hy’t licht op schoonen middagh Loopt u ’tgeluck nu slechter dan voor Duyck in ootmoedt. hou dy in Gode Sluyt uwe ziel voor ’tmurmurerigh Wacht op Godts handt. maeck sijnen uwen Ontroer dy niet, of ’tquam dat boosen Haer boos bestaen somtijdts na lust Wech spijt en toorn. wech onmoets blinde Sie toe dat ’t oogh door nijdt sich noyt Op haer geluck. om door een onrecht Van Waen verruckt, haer Doen te volgen Quaet Doen, quaet ent. verderff is’t erff der Maer die op Godt vertrouwen, ’tLandt is Een handt-vol tijdts; en uyt heeft de Ooght na de plaets die hy (op sijnen Heel niet verdacht) ter woonst sich had Wat sult ghy sien? een ydel De nedrig’ is’t die, in geruste ’tGewenschte Landt met vreuchdt bewoonen De boose loert, en leyt den vromen Hy dreyght in’t hert; en knerst en berst van Godt schouwt het aen. en spot met sijn En schoon hem ’thert niet quaets en spooct: den Den tijdt siet Godt, den tijdt siet Godt Die wraeck aff-dringt en hem te gronde De boose uyt’t het quaedt in’t hert Hy spant sijn boogh. ’tmoordt-yser gaet van De vroom’ heeft hy ter slachtinge De vrome, kleyn, en swack tot Vergeefs: sijn boogh verbreect. het swaert sal En soecken ’thert van sijnen eygen Het kleyn beslagh (doch ’twelck in deuchdt en Genoten wordt van een die deuchdt Geeft meerder heyls in een vernoeght Dan ’tonrecht goedt van die staegh meer Wiens macht Godt breect, en aen ramps klip doet Die Godt, wiens hulp noyt vrome ziel Des vromen lot is vast by Godt Heyl is sijn deel, en blijftet Noyt wierdt met schaemt sijn aenschijn ’tZy pest, ’tzy krijgh, ’tzy honger op’t Met plagen woedt. Geens dings sal hem Gods milde gunst is hem een wissen De boose mensch, van Godts verbondt Is als het vet eens Rams, dat, snel En op’t Altaer ten offer Tot dunnen roock in’t ydel henen Hy moetter aff. sijn grootsheydt sal Hy kampt vergeefs die met sijn noodt-lot De boose, rad om woecker-winst te Leent, raept, en schraept: doch komt altijts te Niets macher aff. De rechte Schoon bang gewoel sijn winst-ploegh niet en Heeft overschot; een ruyme handt in’t Dies hem Gods heyl; den qua’en, Gods plaegh Godt schouwt met vreucht, en heeft sijn lust in’t In doen en laet eens rechten vromen Hy ment sijn deucht, en geeft hem kracht in’t Schickt dan by-wijl het slincksche lot een Die ramp-waerts wil: Gods hant sal hem niet De vrome valt, maer noyt en leyt hy ’kBen jong geweest; nu ben ick oudt van ’kSagh noyt by Godt den vromen in’t Noch sijn geslacht het bedel-broodt gaen Elck wedervaert soo hy een ander Hy leende graegh, sijn hant was schoots in’t Geen van de sijn’ die oock oyt kommer Vier steedts van quaedt. laet goedt u noyt Leg grondt in deuchdt, en teffens in God lieft het recht. Noyt heyligh mensch ging By feyl van hulp, noch smoorden in den Hem, met de sijn’ heeft Godt steedts in Der boosen stam geeft hy ’tverderff ten Ick heb’t geseyt, en segh’t we’erom, (tot Des donckerheydts die in Godts wegen De vrome mensch, al druckt hem veel Is nochtans Die, die’t landt bewoont, Besit, bëerft, behoudt, in waren Soo lang de nacht voor’t dage-licht Dit’s vroom-mans deel. Hoedanigh sijne ’tHert is een schat van nutte De tong, een bron van hoog’ en wijse Sijns Heeren Wet, in’t herte diep en Heeft heel sijn grondt met Deucht-liefd’ Sijn wissen tredt en slibbert De boose luypt, en heeft het op den Daer schuylt, daer schuylt een bloedigh Godt doet sijn vrundt de wreede klauw’ En mids in noodt helpt hy hem trouwlijck De klacht wort valsch, de schult verdicht ’tWreedt vonnis breeckt, door waerheyts blijck Laet uwe hoop in Godes gunst sich En draeght u trouw in’t volgen van sijn Den hooghsten trap des heyls hebt ghy En vasten stoel in’t saligh landt Der boosen hoop, in sijne hoop’ Siet ghy eer lang door ’twicht sijns ramps Ick heb gesien, gesien met eygen Dat hier en daer een godtloos’ in En welstandt was; vol-op had; In groente stondt gelijck een Een tijdt daer na, ’ksie om. ’kverneem noch Noch spoor, noch yets dat van sijn wesen Hier tegen siet, die suyver van En vroom zijn aen. Gewis, off traegh off Sal haer geluck ten laetsten ’thooft En vesten hun in’t lang verhoopte Maer wis verderff heeft hy in’t endt te Die, ver van Godt, niet acht op sijn De vrome Mensch heeft niet op eygen Maer op sijn Godt geheel en al te Die is sijn sterckt, die helpt, die hoort sijn Die siet sijn noodt, die neemt sich sijnes Die reddet hem, en stuyt der boosen Wie God vertrouwt, geen ding en magh hem 