WAt is de mensch een Vol van Hoe onvast sijne ’tIs een gemeene Raeckt yemandt in het Elck een wil op hem Hoe vruchtbaer is den Wanneer ’tverradigh Den mensch begint Dwaes, die hier trouheyt Daer ’tquaet eens henen Wil yeder quaet Hoe klaer is dit in Wat naeckt my al In mijns gelucks Hoe wast, o! Heer, Dat, in mijn Mijn ziele komt Wat isser al by Hoe sterck zijns’ op de Die, gierigh om te In mijne hooghst’ En alle welvaerts Godtlooss’lijck Ellendt krijght ellendt Tot ramp komt En’t algemeyne Dat Godt den genen Dien, door’t uytwendigh Aen’t dalen sijne Son Alsulcks is nu mijn uyt is’t, (soo spreken Tot schending mijnder uyt is’t met hem. de En is sijn Godt niet Hoe kan hy ’tquaedt Hoe lustigh is’t en Als’t wel-bewust Kan boven ’tSienlijck En door gemeenen Sich niet en laet Om met de Wer’lt te Elck seg dan wat hy Ick ondertusschen, Heb dy ten troost in Ghy zijt mijn Affschutter van En voorgang in het Wat hindert smaet en Wanneer de mensche Magh hebben tot sijn Van u, Heer, vloeyt my Door u bereydt sich Gedurichlijck tot Al leg ick nu ter Al schijnt nu mijne In donckerheydt Ghy heft my ’thooft we’er En voert mijn naem ten Der hooghster Hoe over-troost’lijck Als menschen hulpe By sulck een met Te mogen kloppen Die hooren wil en Op alle tijt en Dus vind ick Godt. mijn Met klacht bevracht, socht Hy, van sijn Verheven Godlijck Heeft mijn gebedt Met vrundelijcke Die kracht en trouw In hem dien hy Sal daer een moedt op Van beydts doet Godt my Dies ick Ter leger-plaets sal En geven my ter En slapen met een En wederom Ontleegt van allen (Nu my mijn Godt soo Dat my yet quaets sal Als ’thert, met troost De troost-re’en dieper En nader gaet Te meerder wort het En des te hooger Het mannelijck Al drongen op my Met een verbolgen Veel duysent ys’re Al waer ick rondt Noch sou’, noch sou’ mijn Van vreese niet eens Op, op, ter hulpe, Doet bystandt, als wel Doe ghy all’ mijn Den kop te morssel En, krachtigh, brys’len Der Goddeloosen ’tZy wien het qualijck ’tZy wieder wanckel ’tZy wieder is V volck heeft Van heyl en goeden O! wenschelijcken 