UYt over-volle Danck ick dy, Heer, en roem uw’ En wilder tong en pen Om uwe wond’ren te In Gode is mijn hert Godt is fonteyn van alle Des Alderhooghsten loff te Gaet my voor alle and’re Met recht. Want door uws handts Moest ons de vyandt uyt het Moest hy uyt sijne En schand’lijck voor uw’ voeten Ghy neemt u mijnes trouwlijck Om in mijn recht my voor te Ghy uyt’t, rechtvaerdigh richter, ’t uyt uwen throon tot mijn Het Heydensch volck, verwaent van Bindt ghy sijn pracht en trotsheydt Haer naem, verdoemt ter Moet eeuw’lijck allen luyster Sie, trotser, hoe dijn trotsheydt Hebt ghy nu alles Zijn onse Ste’en al heel En, t’saem met haer, haer’ naem O! ver van daen. Daer isser Die blijft in aller De Heer. wiens richt-stoel vast geset En ’t algemeene recht en wet Al wat hy keurt, is recht en Noyt gaff sijn banck quaedt vonnis Den armen staen sijn’ ooren Als sy met noodt-be’e tot hem Te recht vertrouwt dy, in Al wie uw’ grooten name Want ghy, Heer, sultse niet Die langs het deuchdt-padt t’uwaerts Nu looft den Heere onsen Die wooning houdt op Syons Maeckt sijne eer van eere En sijnen naem by allen Des armen bloedt, meest kleyn Is kostelijck in sijn ’tGeschrey van die in kommer Staet onverget’lijck Genaed’, ach! Heer. sie aff op Die soo veel quaedts en ellendt Van haer die my vyandigh En ruck my uyt des doodes Soo krijght mijn tonge rijcke Om uwer daden hoogen In Syons poorten uyt te En elck ten volsten te doen Soo swemt mijn hert in Wanneer’t aendachtigh Hoe soet uw’ hulp is komen Tot eyndiging van alle De Heyd’nen zijn verstrickt in’t Van hun voor and’ren Sy vallen in haer eygen Verraden van haers selffs O! oordeel vol Getuyge dat Godt Richter De boos’ (o! saeck wel waerdt om Bestrickt sich in sijn eygen Dus komt in’t endt des ondeuchdts De boose moetter schielijck En wordt, met hen die Godts Ter eyndelooser doodt Heel anders is’t met ’t ned’righ ’tWelck treurt, doch niet verdoft in ’tWelck ongeval wel dreyght te Maer noyt en is uyt Godts Wiens hoop’ wel duyckt, maer niet en Wel uytstel lijdt en Maer, niet in eeuwicheydt In’t endt bereyckt ’tgeen s’ heeft Sta op, mijn Godt. ach! heng het Dat hier een Mensch (een worm, een Sich over alles Meester En tot den toom der dingen Dat alle Heyden, onder In ootmoedt t’uwer vierschaer Dat sich de grootheydt uwer Vertoon, en u voor Heer doe Dat schrick de zielen diep Op datse die door Na al te groote dingen Haer swacke menschlijckheydt 