WAt magh het zijn, dat ’t Heydendom, Krioelt en woelt? wat magh de Volcken Dat sy in’t hert soo innerlijck Haer sin, vergeefs, tot losse dingen De Groot’ op aerdt, die Vorst’lijck hulsel Staen tegen Godt, en ’t overolijt By Godt soo waerdt; en maken Hoe sijnen glans best van haer zy Sa, (seggen sy) dat elck sich rep; en Haer banden flucx van handen, en met Haer dwingend’ jock van sijn verladen Haer kluyster-boey van sijn geprangde Doch hy wiens woonst is in den hoogen Aenhoort haer tael, deur-ooght haers herten En drijft den spot met haer gewoel, Geseg, beleg, en yd’len Maer als hem nu de neuse grammich En ’tlijdtsaem hert den ingehouden Te baren dreyght, en heftigh is Sal hy, tot schrick, haer dese re’en doen Nu, nu heb ick (trots u en al die Mijns Konings stoel, (gelijcker was Eenmael gevest, en hem sijn throon Op Syon, woonst van mijne O! heerlijck woordt! waer door ick, diep In mijnen geest, deur-vrolijckt, ga Dat ick alom (Zuydt, Noordt, en West, en Sijns wils besluyt vrymoedelijck wil Want dus heeft hy, met duydelijcke Aen my den sin sijns herten Ghy zijt (sprack hy) ghy zijt mijn Sone Van my verhooght, en als van nieuws Doe my een eysch. en hy gewordt u Het Heydensch volck naeckt u ten En ’tgroot besit der rijcker Die naer u wacht reyckt heel de Werelt Wil yemandt ’thooft ter muytery Stracx bryselt ghy’t met uwen ys’ren Gelijck een vat van aerde, sult ghy’t Wanneer u hant sich heeft gheset ter Daerom merckt op, en hebt mijn woort in Al wie hier ’troer der saken hebt in Gekroonde Hooffd’ en Vorsten op der Richt u ter Deuchdt en saligen Wel aen dient Godt: maer laet een heyligh En diep ontsach de ziel uws Godtdiensts Verheucht in Godt; maer met een ned’righ V dienst en vreucht sal staen voor Gods Erkent den Soon voor opperst’ Besweert sijn throon, met onderdaenheyts Op dat sijn toorn u niet in sond Sijn toorn die snel ter wrake sal Ellendigh sal, ellendigh sal dan Al wie, verhardt, sich onder hem niet Maer salich die, die, sonder oyt te Sijn gantsche Heyl aen hem geanckert 