WEl hem, dien Godt, uyt volheydt van Ontlossing doet van vorige Wiens oude schuldt, tot schuldt niet Bedolven is in Gods Wel hem, wel hem, wiens quaet niet In Gods gedacht vry-gevigh is Om dat van nu het omgekeert Den sonden haets, geen boosen lust en Laes! hierom wast, dat doe ick’t quaet wou’ Noch my voor My noch voor mijn Godt Maer, door gewoont aen d’ouden lust Met mijn Geweet was stadich int Onrust mijn hert inwendigh quam En diepen angst de tong tot treurigh Het oogh, tot traen, de borst, tot suchten Den heeschen keel een bangh gehuyl Vw’ stercke handt was my straff op de ’tZy duysterheydt het aerdtrijck ’tZy ’theughlijck licht den schoonen dagh Mijn dor gebeent’ontbrack sijn noodigh Het quellijck hert verteerden sich in Gelijck de Son in dorre Het dorstigh landt ongunstelijck En’t teer’ gewas sijn levend sap Wat raedt. (helaes!) Als uyt een droom Heb ick, o Godt, tot u mijn gang ’tBemerckte quaet (de bron mijns quaels) ’tVerfoeyde quaedt in’t herte ’t uyt-roeyde quaedt reyn-uyt voor u En troost geëyscht door tranen en Wat is de vrucht? O! goedtheydts Ghy quijt’t de schuldt, en vredight mijn Hierom is’t recht, Dat yeder mensch die Sijn padt wil gaen, en jaeght na ’tsalig’ Van sonde-boet geen uytstel oyt en Maer met gebe’en recht-tijdigh Godt Schoon dan bywijl verschrickelijcke Des droeven Lots, rontsom hem henen ’tEn raeckt hem niet. Sijn hert, aen God Blijft onverschrickt wanneer een ander Ghy zijt het, Godt, die my met hulp gereedt Een schut en scherm in alle angst en leet In noodt my redt, ontkerckert, heyl En my den geest met roem en vreuchde O! goedtheyt Godts! noch gaen uw’ stralen Ick wil (seght ghy) u zijn een saligh V banen’tpadt dat ghy ter Deuchdt moet En van uw’ wegh geentijdts mijn oogen Alleen sie toe, dat ghy (als domme Als Muyl’ off Paerd’, die ’tstraff gebit moet En tegen danck ten ganck aen-prangt en V tegen Godt niet weder-barstigh Vw’ hert, als Godt genadigh aen komt Van sond ontslaet, en niet en gaet Maer waerheyts kracht goetwilligh binnen En Godts genaed’ erkentelijck De Goddeloos’, al schijnen sijne Vol herten-lust, is dicht om-set met Maer die, door hoop’, sijn ziele geeft in En siet op Godt, vindt Godt getrouw, en In’t oversien van mis-gegangen En met sijn gunst sich rijckelijck Dies romt en bromt ghy die na ’trechte Verheught in Godt al die Godt-waerdigh 