MYns levens Sonn’, het voor-licht op mijn De grondt mijns heyls, het stutsel van mijn Is Godt de Heer. puff alle noodt en Een Godt-rijck hert en voelt sich nimmer Doe mijn party, bevrucht met Het gantsch geweldt van hare In boosen wil, moordt-gierigh, op my Stiet sy den kop, en viel een swaren Men sla om my een dichten leger Men spitt’ en grav’ en treck’ sijn wallen Men zy met schild’ en spiessen op de De glans van’t stael beschittere mijn De oorloghs-trom door-schatere mijn Geen bloode vlaegh, geen killing raeckt mijn Mijn hert, dat sich, in allen noodt en Op Godt verlaet, en raeckter veyligh Een eenigh ding heb ick voor alle Van Godt gebe’en, en salder oock na Dat ick (ontslaeft van aerdtsche En buyten vrees van uyterlijcke Mijn leven lang een blijff-plaets hebben Ontrent de ste’e daer hy sijn wooning Daer ’toogh met vreucht den schoonen dienst En ’theyligh Huys besichticht dagh aen Wanneer my dan ellende gaet En sware ramp gevaerlijck wil aen Wanneer party, geweldigh, aen komt En alles dreyght en neyght na swaert en Soo wordt my mijn Godtsdiensticheydt te Door dien Godts gunst huts-wijse om my Waer achter ick het over-hangend’ Ontschuylen kan, en rontsom ben Gelijck een Slot, door kloecke Gebouwt op een onnakelijcke Aen geenen oordt door storm is aen te Maer, vast gegrondt, den vyand’ staet ten Alsoo oock Ick. de gunst mijns Godts houdt Houdt my het hoofdt, mids in ellenden, De Vyandt woelt, doch stoot sijn trotsen Hoe dicht en swaer sijn handt rondtsom my Dies wil ick hem het stemmen-offer En spreken loff in sijn gewijdde En ’tloff-gespraeck met sang-gedichten Mijn Godt ten danck, die alle qualen Wanneer den angst, door voor-geblick van Bywijlen my tot droeve klachten Wanneer ’tgebedt ter banger borst uyt Laet, Heer, mijn woordt by u niet vruchtloos Laet, Heer, mijn woordt by u genaed’ En onverhoort van uwen throon niet Waer sal ick heen om vasten troost Waer, dan by u? dien’t duydelijck Vws trouwen woordts in noodt te soecken Als ick my ’thert gestadigh dese Toe-luyst’ren hoor: soeckt mijn aenschijn Daer vindtmen troost en vollen Welaen, mijn Godt, uw’ aenschijn sal ick Verberg’et, o! verberget voor my Laet immermeer my d’oogen niet Van duysternis daer wanhoops quael uyt Verwerp uw’ knecht, verwerp hem in de Vws gramschaps niet. Verlies ick u, mijn ’kVerlies temael daer ick in heylloos Mijn hulp, en al van heb wat ick Daerom, o Godt, vertraegh niet in En ’twijl ick diep in quaedt bedoven Verlaet my niet ten rooff-aes van den Treck uwe handt niet heelijck van my Wie wil (helaes!) wie wil op menschen Mijn Ouders bey’, de naeste door Verlaten my nu ’tkomt op harder Maer trou is Godt. die neemt sich mijnder Weest, Heer, weest my een Leydtsman op uw’ Die feylleloos ter stracker Deuchde Op dat ick noyt, door’svyandts macht Den omwegh kies van doodelijcke O! dat party den wil haers Aen my niet pleeghd’, en ’tquaedt waer met de Beswangert gaet (haer ondancks) niet en Na lust van d’handt noyt sat des vromen Haer leugen-balgh braeckt valsche En dicht my op daer ick noyt deel aen Mijn hert besweek, den adem moest my Soo soete hoop’ ’t inwendigh niet Mijns Heeren heyl, de volt van alle Sal ick, verweckt uyt desen doodt van Gewis noch sien. Vertsaeght niet in den Maer weest getroost. misschien wat Godt haest 