HElp, Heer, ’tis tijdt. De deuchdt heeft Gelooff en Trouw zijn schier ter werelt ’tHeel Adams zaedt en levert nauw een De boosheydt (laes!) en heeft niets dat haer Bedriegery, verdichtsel, Is’t dag’lijcks werck. d’een leertet d’ander Pluymstrijckery, schijn, En niet dan quaedt is’t watmen siet en Verderff van Godt, genaeckt den boosen Genaeckt de tong die hare gal En soet van tael, den hov’ling weet te Die steets hoogh draeft, en God en Menschen Want waer en durff de boosheydt niet heen Ons’ tong kan veel. (dees woorden spreken Welaen, laets’ ons ter huycheling Wie isser Heer van onse tong, dan Maer Godt, geraeckt met innerlijck Door ’tbang gesucht der zielen swaer Door’t droeff geklach der hulpelooser Laet dese re’en ten heyl’gen mond’ uyt Al moet nu schoon ’tonschuldigh herte Al leeft het doff, om-kerckert door den Ick koom, ick koom. ’ten sal niet langer ’k Herbreng sijn heyl, en redd’ het uyt den Dus ver de Heer. Doch ghy tot wien sijn Haer gangen neemt, merck op, en neemse Want wat uyt-spraeck oyt sijne lippen Bevindt sich wis en van onwaerheydt Soo klaer van feyl, als ’tsilver, in den Door goudtsmits kunst tot sevenwerf Daer van al ’tschuym en vuyl is En dat noch prouf noch suyv’ring meer Geeff, Heer, in my, een toon-stuck uwer Ach! neems’ in hoed’ die op uw’ woorden De boose aert, wiens tonge ten gevaer Daer van, o Godt, vry eeuw’lijck onse Geen booser pest, dan dat het schuym van Den kop verheft, en breedt op aerden Der dingen standt bevooght en draeyt na En van het goedt door quaden voorgang 