DOe ick, verne’ert, mijn boose In macht en pracht moest sien voor Maeckt’ ick besluyt, en dacht in mijn ’tZy wat ick sien of hooren Ick sal opt nauwst mijn wegen gade En met bedaerde sinnen Ick sal my selfs (om vry te zijn van Een breydel leggen in den Gedacht, gedaen. De tong was met den Ick pijnde my, en sweegh En om ’tverbondt doch niet te Soo sweegh ick quaedt en goedt met Wat baet besluyt als’t boven krachten Wie set den druck soo nauwen Ick sweegh een tijdt, ’tis waer: maer ’tvalt Daer ’thert stae’gh-a’n sijn leet Mijn selfs gedacht’ heeft my ter spraeck Verholen pijn is vuyr in Gedempten toorn verbrack met Den grendel van Ter neder lagh ’thertneckigh Het alderbinnenst moester Waer sal’t, o Heer, (dus vielen mijne Waer sal’t ten laetsten met my Ten minsten koom, en toon my Wat en Op dat ick eenmael ’t endt Op dat ick weet wat ghy voor perck en Mijns levens during hebt Op dat ick weet wanneer mijn Door’slevens enden, enden Wat is, wat is het leven datm’ hier En (meest met pijn) wordt Een hand-breedt ste’es, een tijdeloosen Die komend’ heen gaet en Een hand-breedt stee’s, een stip, een nietigh Een ding dat steeds hem selfs Een nietigh Yet, wanneermen’t meet en En by uw’ tijdt en dagen Vw’ tijdt, o Godt, die van verdriet noch Van tegenheydt noch onlust Vw’ tijdt, o Godt, die maet noch tal en Maer reckt en streckt sich sonder Gelijck een schim op’t onversiens Soo haest de Son niet meer en Off als een beeldt datm’ in een water Door ’tminste roeren is te Soo moet hy, (dwaes) soo moet hy snellijck En’t onontgancklijck doodt-padt O! ydelheydt! sijn tijdt, soo kort van Wordt hem door noo’loos sorgen Gants nietigh is’t al wat hy hier En noch door-sult hy’t met Sijn eygen doen maeckt geest en lichaem En hem sijns korten levens Hy hoopt, hy vreest; hy ziel-tooght, hy Hy sucht, hy quijnt, hy wordt Onsek’re vreuchd’ houdt sijn gedachten Geleden smaedt vult hem den Verborgen nijdt gehengt hem geen Veroudden toorn hist hem ter Hy raept, hy schraept; hy woelt, hy jacht, hy Noyt slaept hy sorgeloosen Hy slaeft, hy draeft, hy sweet, hy wint en Maer weet niet eens wie’t na hem Bemerckt sijn doen, siet en door-sietet Geen soeticheydt off s’heeft haer Als ick aldus de aerdtsche In al wat oyt de Son Met ’sherten-oogh aendachtelijck Wat isser daer ick troost uyt Wat is doch Hier dat vaste rust in Off redding uyt ellende O ver van my, dat ick by d’Ontrouw, In Onmacht, Macht gaen soecken ’tStaet los en bros al wat op aerden Op u, Heer, gaet de Hope Aen u, aen u heeft sich mijn hert En ’tancker sijnes hoops Der sonden schuldt, fonteyn van alle Soo langse onvergeven Ach! dempt doch die in’t endeloos Ontkerckert my uyt alle Gehengt het niet, gehengt het niet, mijn Dat ick den dwasen sta ten Mijn tong (’k beken’t) heeft dwaesselijck De voet is uyt het spoor Dies (wel-bedacht) hervat ick het Voorheen gemaeckt met mijnen ’kWil stille zijn, en laten van nu Geen eenigh woordt ten mond uyt ’tZy goedt off quaedt, (als’t van u, Heere, Met recht wordt mijne tong ’tZy vreuchd’ off druck, ’tzy watmen hoort off In alles wat op aerdt Met recht houdt sich de mensch in alles En geeft sich, los, in Godes Ach wendt van my uw’ plagen eenmael Uw’ roede valt my veel te Te swaer is my de last van uwen Waer onder ick, beswijckend’, Als sich u handt ter sonden-tucht Helas! hoe wordt de mensch Al ’tSchoon en soet daer sijnen lust na En sijn gemoedt in is Sijn weeld, sijn pracht, sijn goedt, sijn staet, sijn Sijn schoont en kracht, ’tleyt al ter ’tVerwelckt, verdwijnt, ’tvergaet gelijck een Voor’tknagen van der motten Vertreckt uw’ oogh een weynigh van den Soo siet ghy wat de Menschen De Menschen t’saem (’tis wel en recht Zijn enckel Niets en Ach! wie door-grondt, en oordeelt na Hoe gantslijck niets de Mensch wel Hoort, Heer, mijn be’e. geeft ooren tot mijn Neemt mijner droever tranen Als vreemdeling ga ick verschoven Als eertijdts al mijn vaders Een lastigh gast ben ick al-om op En, om dat ick u dien’, Laet aff van my, op dat sich ’thert En niet in sijn ellende Laet aff van my, eer dan de geest En, on-her-krijghlijck, van my Eer ick verscheyd’, en sinck ter Waer uyt geen wederkeeren 