GEluckigh hy, die d’armen, in Een gunstig’ ooge Die, in ellendt, eens anders noodt en Sijn eygen noodt laet Ter quader tijdt, als’t lot ten rampe En alles onheyl Beredt hem Godt, en maekt in Sijns levens hem Godt gunt dat hy en ’sLevens soetheyt En al wat ’tleven Sijn we’erparty (hoe dubbeldt in sijn En krijght hem niet ten Als hy, door sieckt’ op’t bedt in qualen Doet Godt hem Sijns herten wee en alle Verandert Godt in Op sulck gelooff, doe ick in ellendt Riep ick tot Godt, en Genaed’, ach! Heer! Genees mijns herten Verkanckert door mijn Mijns haters hert laedt my vast met En hongert na mijn Wanneer (seyt hy) wanneer moet hy der En naem en Al in’t Hier tusschen (laes!) komt hy voor ’tquael-bed En schouwt mijn pijnen Een jammer-praet maeckt hy voor hoofd, en Daer ’thert heel anders Hy staart op my, als die mijn qualen Daer ’thert inwendigh ’tVergiff, in huys bestopt, braeckt hy op En lastert van mijn Mijn quaedt-gesind’, in mijn onsaligh Alom by een Doen d’hoofden t’saem, en zijn, door stil Op mijn verderven Daer broeyt, daer broeyt een schelm-stuck in haer De tong meldt haer Raeckt (seggen sy) raeckt hy maer eens ter Geentijdts en rijst hy Noch swaerder is’t, dat, in soo swaren Mijn eygen Die broodt en dranck met my hier had En trouwe hert-vrundt Sijn hielen licht, en, met mijn vyandt My mede helpt Help, Heer, help op. en toon genaed’ in Op dat ick’t haer Uyt was mijn klacht. Ghy, Heere, gaeft En leend’ een gunstigh Vw’ handt is tuygh dat u mijn Doen En ghy my Liefde Vw’ stercke handt, waer door ghy weert en Dat my geen vyandt Geen vyandt oyt uyt mijn verhoopten Krijght stoff’ van ’tEllendigh lijff herneemt sijn De ziel, haer wel-doens ’tIs ’t recht gemoedt, voortaen van sond Dat u tot hulp Waer door uw’ oogh genadigh op my En eeuwigh-gunstigh Elck looff dan Godt, en gev’ Israels Onsterffelijcke 