MEt groot geduldt wacht ick op Godt. en Komt t’mywaerts aff verhoort mijn Treckt my uyt ellends Vest m’op een steen daer mijn voet gang-wis En geeft, door sulcke Mijn mondt wat nieus te Tot sijnes lofs Dies menigh, die’t Godt vreest, en hem Want Liefd en macht lockt O! Saligh hy, die Godt vertouwt, en Noch op der boosen schijn-luck Noch gluert na ’tvolck dat waerheydt Veel wond’ren, Godt, hebt ghy gedaen. te Zijn ons uws herten Betuyght door veel Die ick soo gaern de’e Doch vind mijn macht te Het menschelijcke Vindt in Godts diept’ geen Ghy hebt my, Godt (door dien ghy’t oor En ’thert van d’algemeenen Gesuyvert hebt) klaer doen Dat uwe lust niet is, te zijn Met meel en Gebracht door menschen Dies sprack ick: wat’s de Als ick na wil u Hier. spreeckt; en’tsal Soo’t Godt begeert is’t Vw’ wil te doen (gelijcker in uw’ Door wijs beschick van uwen Klaer-uyt van my geschreven Dat is’t, o Godt, dat ick van herten Vw’ Wet (belet van Bewoont ’sherts diepste Met helder Maeck ick voor menigh Vw’ rechten Wat nut kan doen moet Ick leg mijn mondt (dat siet en weet ghy, Geen swijgen op. ’tvernoeght my Dat mijn oogh juyst de waerheydt Verborgen Weet dijdt noyt tot nutte Ick brengs’ her-voor ter Van my wordt uwe Heyl, Trouw, By velen naeckt De schat is niet van Die steeds verborgen Des sluyt my, Heer, uws goedtheydts deure Blijff steeds met liefd en trou Want ramp, en lijden sonder Omringen my. mijn sond baert my Sy heeft my En ’thert alsoo Dat my ’tgesicht Haer tal trotst ’thayr op’t Dies ’thert my wordt Wat vloeytter quaedts uyt ’tZy u belieft’, o Godt, dat ghy my Doch laet de hulpe die ghy Verzelschapt zijn met snellen Soo worden sy met schaemt ter ne’er Die loeren op mijn Soo wordens’ En quijnen in haer Die my ramp-gunstigh En roepen: O dat’s Noyt boos’ ontvlood Godts Maer vreuchd en lust voor elck die t’uwaerts Dies alle ziele die u En smaeck in uwen zegen Dees reden staegh uyt reynen gronde Op’t hooghst zy Godt ’kBen arm: Hy houdt m’in In’t mids van (Mijn heul en troost zijt Komt snel met hulpe Die Godt heeft, heefttet 