’T Geruchte heeftet ons doen Wy hebben’t Godt, met eygen uyt onser Vad’ren wisse Wat ghy ten haren tijden Hoe ghy, door kracht van uwe De volcken straff’lijck hebt Geplaeght, verdorven, en haer Den uwen ruymlijck ’tEn was noch ’tstrijdt-mes, scherp van Noch kracht van spieren, die’t haer Maer uwen arm, en’t gunstigh Van uw’ onsterflijck Ghy liefden haer. doet ons soo Ghy, die de kroon draeght over Laet Iacob, vry van De volt van alle heyl Weest nu, als doe; ons, als ons Geeft kracht en pit in le’en en Soo storten wyse plots ter Die tegen ons staen in’t Niet anders als een stercke Door aengeboren kracht van Een ander min-vermogen Ter neder velt in sijnen Geeft kracht. soo treden wy den Op haren neck en trotse Soo wordt haer luyster, pracht, en Van ons vertreden in den Het hert is stout en Maer niet op snel-gepijlde Noch op de scherpt’ van’t strijdtbaer (Een wijse kent sijn Ghy zijttet, Godt, die ons komt uyt handen van de Die onse haters schendt en En hares poogens sotheydt Dies vloeytter dag’lijcks danck en Van onse noyt-vermoeyde Die ’tvrolijck brengt na ’tdroeve Met recht wordt hem steeds loff Hulp-rijcke Godt, hoe maghe het Dat ghy niet zijt als wel voor Waer is, helaes! het oude Doe waert ghy dicht, nu zijt ghy Doe holpt, nu laet ghy ons in Doe tooghmen uyt met u, nu Ghy laet ons vlien voor ’svyands En geeft ons eer en haeff ten Ghy laet ons (ach! waer vind ick Als schapen van den Wolff; Ghy laet ons vreemde aerd En stroyt ons onder d’heyd’nen Vw’ volck, wel eer soo gants (Hoe kan’t oock met den mensch Die veylt ghy als een snoode En legt geen winst op door’t Wat doet ghy ons al smaedts Van onse naest-geseten Den vreemden volcken strecken Gereede stoff van Sy schudden over ons den Wy zijn een Fabel op haer (In we’erspoedt leegt den Haet sijn Als s’ons van ramp soo sien Waer ick my keer, waer ick my Des hoons en smaedts is nimmer Dies schaemte roerster van het Steeds and’re verwe stijgen Geen wonder. want niet dan Komt my van mijn partij te All’ spijt en wraeck, wat d’ooge All’ laster, wat de oor moet Aldus, met onheyl dicht Van elck bespot en In alles, Heer, wat ons Vergeten wy noch uwer Noyt heeft ons hert bedroch Om sich aen Goedt en Quaedt te (Want Trouw staet vast in lieff en En in’t verbondt een stip te De rechte paden uwer Zijn ongekromt van ons En nochtans, Heer, (na allen Is’t off wy niet meer uwe Van menschen, wreedt, en in het Als felle draken, laet gh’ons En diep versincken in de Ten duyst’ren affgrondt van Ach! waerder aenklacht in’t Dat Godt van ons oyt is Off hadden wy, van Hem Oyt vreemde Godlijckheydt Dat konde doch voor sijn In geender wijse zijn Het Godlijck al-door-siende Doorgrondt des herten diepste Wy worden dag’lijcks doodt En dat, om dat w’u liefde Om uwent wille zijn w’er Als schapen die ter slacht-banck Ontwaeck eens Heer, ontwaeck ’tis Wat is’t dat ghy door’t lange Als in een diepen sluymer Ach! wilt u eeuw’lijck niet Waerom verschuylen sich de Uws aengesichts die troost doen Waerom vergeet ghy onses En angst-vruchtbaren De moedt leyt vlack. de geest is Het lijff raeckt d’aerd’ en is Op, Heer, ter hulp. tilt ons uyt En weest uws goedtheydts eens 