AL die op aerdt verblijff en wooning En in de lucht des levens adem ’tZy ghy off slecht off edel zijt van Van kleynen doen off rijck van ’swerelts Hoort all’ gelijck. let scherp. want mijnen Spreekt schoone re’en geput uyt ’sWijsheydts ’tGeen duyster was sal mijn gedicht En ongemeyn is d’uytklanck mijner Waerom wil ick, door selfs-gesochte (Als menigh mensch) te vroech ellendigh En geven my, beangst voor quaden Tot schat-geschraep en averechtsen Waerom sal ick het leven datm’ hier En van hem selfs sijn pijn en lasten (Twijl my rondtsom de boose dicht Door verre sorgh met dublen last Wat is hy dwaes, wanneermen’t wel Die vaste hoop, op losse dingen Aensiet het volck dat, sijner sinnen ’tGeheele hert gevest heeft op sijn Waer op’t gemoedt inwendigh sich En, onbedacht, de mondt van zwetst en Helaes! wat is’t wanneer het treft aen’t Wat troost off hoop’ kan’t goet in wanhoop Noyt mensch, hoe groot, hoe dicht met schat Die uyt den doodt sijn broeder heeft Onvindbaer is, onvindbaer dat Wie kan’t ontgaen als Godt sijn werck wil Wech dwaes bestaen. Wie redt een ander uyt ’tgeen hy selfs geensins ontworst’len Hy selver moet ten duyst’ren grave De doodt magh wat, maer sal niet eeuw’lijck Siet wijs, siet dwaes, siet alle menschen Sy moeten all’ een selvigh paedtjen De doodt is’t endt van alles watmen De mensch spaert veel, maer sy den mensche Een doncker graff, wanneermen end’lijck Hoe veel men had, is alles watmen Een ander sal ’tbewaerde goedt O! schrale vrucht van’t pijnelijck Het is wel soo, door dom en krom Steeckt hy sijn ziel des redens oogen En prent sich (dwaes) in sijn verdorven Een eeuwicheydt der Aerdscher dingen Sijn hooge huys (denckt hy) sal altijdt De klanck sijns naems, versekert voor Van stam tot stam verhooght zijn en Gelijckmen’t wenscht, gelooftm’ een ding te De hoop’ reyckt wijt. maer (ach!) wat is het De tijdt doet sien, en leugen-straft Haer dingen zijn al stil ten endt De Lent’ haers eers, ten laetsten Verwacht van nu een eeuwich En, eens verwelckt, hergroent doch Gelijck het Vee soo treft haer ’sdoodts En sterven (laes!) een onweer-leeff’lijck Aldus is’t endt. Het droeve dwaesheydts Stelt hares doens ellende naeckt ten Nochtans wat is’t? ’tonwijse Hoe klaer sy spreeckt, neemt waerheydt niet in Maer heeft, verblindt door valschen Der Vad’ren re’en en ze’en in hert en O! kracht der veel en voor-geloofder Dan doch, die wil, wordt licht door schijn Soo stam soo struyck. des levens ganck is En daerom oock des levens endt Gelijck als Die soo moeten Dees daer Men werptse naeckt, als beesten in het Daer leggen sy!, daer leggen sy In ’sdoodts geweldt niet anders als een Dat, op het veldt voor’t slindend’ Wildt ten Wordt opgeknaeght van eerste totten Gants ongelijck is vromer zielen (Wat is de deuchdt een groot en waerdigh Den boosen mensch blijft eeuwigh rotten De vrome bloeyt in vreuchd en Waer van ’tgeniet ’tgemoedt soo lieff’lijck Als ’tvocht des dauws, wiens dropjens, koel en Al vroegh voor Son het dorstigh veldt En kruydt en loff in groente doen Ach! ’theeft geen grondt dat sich de mensch En groot verbeeldt in sijne Hy moet in’t endt, daer’t al doch henen Van’t prachtich huys om laegh ter swarter Het eensaem graff, de eeuwigh-donck’re Blijft sijn verblijff. Maer Godt (o! ’tdoet my Sal uyt het graff mijn ziel ontkerck’ring Daer deert geen doot waer hoop’ is van Dit leer dy, Mensch. Daerom wanneer’t Dat ghy een man in rijckdom rijsen En dat de glans sijns huys verdubbelt Soo gadert u geen nest van vrees in Recht off de boos’ het heyl in erff Want wacht een wijl, sijn t’saem-gehaelden Al wat hy heeft, doet hem de doodt Die’t haest verliest, wat magh hem ’thebben De klanck sijns naems en daelt niet met hem Sijns herten boel, de hoogh-beminde De afgodin, van hem soo En volght hem niet. ’t blijft all’, en hy moet ’tIs waer ’tgemoedt, dat, in sijn lusten Tot alle feyl gereedt verbloemsel Kan voor een wijl hem selven sachtjens En sijn verstandt ’sverstandts gebruyck Terwijl hy hier in volle satheydt En sijnen dagh den avondt noch niet Wat is sijn doen? hy troost sijn hert daer En neemt sijn lust soo lang ’them volgen Het endt siet hy te lichter over Om dat meest elck soodanigh wesen En dat sijn doen, gestijft door schijn van By alleman sijn waen kan gangbaer Aldus, van elck en van sich selfs Versuypt hy diep in sijne Tot dat het komt dat eenmael komen En hem te spa’ sijn doorheydt voelen Daer vaertmen dan sijn dwase ouders Gelijck in Doen, en oock in Door een bedroch ter dwaesheydt Gelijck in sleur en oock in slot van’t O droevigh lot van een veraerde Die oyt soo ver van reed’lijckheydt De duysternis, (geselschap van’t D’oneyndb’re nacht is eeuwelijck sijn ’tVerheughlijck licht, uyt Godes glans Wiens beeldt soo soet in klare zielen ’tVerheughlijck licht, welcks hope troost doet Sal immermeer sijn oogen niet In’t kort, dus is’t: Heeft yemandt staet off Geweldt off schat; het Aerdtsche, en niet Hoe hoogh het hert met sijn gedachten Hoe veel hy schijnt, sijn gantsche wesen Een valsche vreuchd verwisselt hy met En scheydter uyt als’t redeloose Die Wijsheydt mist moet ware Deuchde Die deuchdloos leeft sal heylloos henen 