DE stercke Godt, der dingen hooghste Ontsluyt sijn mondt, en sal van na en Van daer de Son sich eerst aenschouwen Tot daerse wijckt en uyt den oogen Al die op aerdt den naem van menschen Gesamentlijck voor sijnen richt-stoel Uyt Sions rots (wanneer dit wil Sal hy den strael sijns Godlijckheydts doen In vollen glans. Hy koomt, gewis, hy (En houdt altijdts de lippen niet Met enckel vuyr verschrickelijck Met storm en windt, als lijff-wacht, om hem ’tGesternde rondt, dat met sijn De aerd om-vat en ooght op alle Het aerdtsche dal, daer alles wat hier Vergonnen woonst en eersten oorspronck Die sal hy beyd’, als’t komt op’t Van’t doen sijns volcks, tot waerheyts tuygen Vergadert my, (aldus begint sijn Vergadert my ’tbegunstight volck by ’tBegunstight volck dat sich op my En ’theyligh bondt door offer-diensten Geseyt, geschiedt. den Hemel met sijn Sal tuyge zijn van Godts rechtvaerdigh Welaen, mijn volck (dus vaert sijn reden Vergun my spraeck, let ernstigh op mijn Hoort Israel. uws selfs geweet sal Getuyge staen hoe groot mijn gunst u Ick Godt, uw’ Godt. Fonteyn van heyl en En hebt ghy yet, van my is’t all’ Dat mijn altaer te spaerlijck wordt Met beesten-bloedt; off ’tgulden In’t heyligh huys te selden reuck-werck Des wordt ghy niet van mijnen mondt Daer vloeyt uw’ vlijt; daer is u yv’righ Gestadelijck voor mijn al-siende O neen, mijn volck. o! dat en isset Daer ’theyligh oogh, als waerden dienst, op Al wat u hert en handt van sulcks Is ver bene’en mijn hooge Is d’oorspronck niet van ’tware Ick eysch noch Stier noch Bock van uwen En waerom doch sal ick dy eyscher Van beesten-gift? ’tgediert, alt’saem is ’tMensch-schouwend wildt dat sich in’t eensaem Off op’t gebercht by duysenden ’kSie hoogh in rots all’ ’tvluchtig’ op sijn En ’tVee in’t veldt. ’tis all’ voor my ten En schoon my al (na swacker menschen Den honger dreeff tot noodelijcke Soud’ ick van sulx affvorderen van Die selfs behoeft en alles hebt van Van my, die Aerd en Hemel heb tot En alles doe na mijnen wille Meynt ghy dat ick belust na Een disch-gerecht van uwen handen Off dat my dorst na ’twarme O! ver van daen. ontswangert u Van sulck gedacht. het zijn ver and’re Die voor sijn Godt den Mensch gevalligh Geen Beest, maer Geest, die, door Van danckbaerheydt volkomen swanger En Godes loff ten mond’ uytvloeyen Een hert daer by dat stadigh handt en Drijff tot de daet der heyliger Die breng voor Godt. dat’s ’tbeste Dan, onvertsaecht en immer Mooght ghy in noodt uw’ stem en be’e Voor mijnen throon klacht-veerdigh laten Gewissen troost en hulp sult ghy Dies ghy, noyt zat van mijnen naem te Verdiende eer, danck-willigh sult Dit tot sijn volck. maer droeviger Geeft sijne stem tot den Godloosen Waer toe (seyt hy) gepronckt met mijn Waer toe mijn Wet deuchd-schijnlijck in den Daer doch uw’ hert, een vyandt van goe Mijn woordt versmijt en slimme pa’en doet Geen stuc, hoe schelmsch, off ’tstaet u boosheyt Siet ghy een dieff, flux voeght ghy u daer Pleeght met hem raet, soect met-lot aen sijn Echt-brekers zijn ’tgeselschap dat ghy Ghy, juyst als sy, sy, juyst als ghy van Hebt t’samen-deel in’t vuyl en beestigh Vw’ snooden mondt, tot laster Die braeckt het vuyl dat uw’ valsch herte Vw’ gladde tong, bewegelijck van Is steedts in’t werck om valsch bedroch te Ghy spaert geen mensch, selfs niet die eene Met u erkent, en schendt uw’ eygen Hier henen stuyrt uw’ onbesnoeyde Des levens gang. ick sie’t, en swijgh al Waer door de wraeck een wijl met straffe Dies ghy my, dwaes, schat naer uw’ eygen En oordeelt mijn (wel lang, doch wijs) Voor seker merck van boosheydts Ghy doolt, o dwaes. heel anders saltter Met scherpe re’en wil ick u ernstigh En sal ’tgeweet dat nu betoov’ring En, sluymer-sieck, off noyt off selden Vw’ ziel ten schrick, uws ondancks doen En yeder quaedt met smert indachtich Dit neem in acht all’ die in’t quaedt Des Godlijckheydts bewustheydt uyt u Versmeten hebt. op dat u Niet schielijck treff’, en ick u met een Niet grondeloos en sonder hoop’ van Versincken doe in alderdiepst’ Wien off’rens lust, en my, den hooghsten Met waer’ en Godt-betamelijcke Genaken wil, die koom met een Dat, reyn van gront, Gods eer-danc vloeyen Dit is, o mensch, ’trecht offer voor de Door desen wegh wordt wis Gods heyl 