NV ick, uyt een soo diepen slaep Daer slinckschen lust my lang in heeft Mijns leelijcks doens mismaecktheydt koom En d’aenspraeck Godts ’tbewuste herte Soo voelt mijn ziel des wroegens nare En schrick voor straff doet al mijn leden Wat wil ick, laes! wie sal mijn trooster In diepen ernst wil ick tot Godt my Erberm dy, Godt, erberm dy over Ontsluyt de diept’ van uw’ Wisch uyt uw’ hert mijn schandigh En maeck mijn ziel van’t pac des sond-schulds Wasch en herwasch in uw’ My, soo gants vuyl door smet der grover My, dien sijn quaedt altoos voor oogen En, wel erkent, het hert met smert komt Ghy, ghy alleen, ghy al-door-siende Zijt mijnes quaedts en misdaedts Geen oogh, dan’t uw’, en sagh’t. dies niemandt Dan ghy alleen, de straffe (quaedt-doens Na eysch van recht haer juyste mate En schoon uw’ mondt, om na verdienst te Een vonnis uyt’t dat droeve strengheydt Blijckt billijckheydt in all’ uw’ doen en Doch niet alsoo. want uwe wijsheydt Weet wat ick ben: Een Mensch, die als in’t Heel is gezult; en meestentijdt te Sijn misgang siet met knagend’ Een mensch, in ongerechticheydt En warm gemaeckt in’t lichaem van sijn Een mensch, van ’tquaedt soo veler-wijs’ En voor de sond hem selfs een swacken Dit all’ nochtans, wan ghy ten strengsten Kan my by u geen geldend’ onschuldt Want om my wis des sonds bedroch Hebt ghy, o Godt, in’t leeren trouw en Den diepen schat uws wijsheydts En my beglanst met uwer wetten Om ’tpadt ter deuchd’ eenparighlijck te Want in den grondt bemint ghy reyne Gelijckerwijs door Godt-gewijde Met ysoop-kruydt de sondaer Ontsondight blijckt: soo geeff oock my, In sonde-quael, een wis vergevings Spreeck ghyme vry. schoon ick dan root als Door sonde ben: snee-wit sal ick En voelen vreuchd’ herleven in Door vlucht des angsts die tot in’t merch doet Ach! laet uw’ reyn en Goddelijck (Door soete kracht van’t lieff’lijck Niet al te strack op mijne misdaedt Met klaren glans van’t all’-ont-mommend Vergun mijn sond geen plaets off leven Maer wischtse uyt en doodts’ in uw’ Om, diep gedempt, t’ontgraven En’t eens-geschied’ als ongeschiedt te Ick voel ten goed’ (eylaes!) noch moedt noch Terwijlen my van’t knagende Mijn schandigh stuck met smert wordt Van u, mijn Godt, is’t dat ick hulpe Schep ghy in my een sonde-suyver Vernieuwt mijn ziel en roertse sterck van Op dat de geest niet meer verlockt en Maer, wis gevest, blijff meester van de Versmijt doch my van uwen aenschijn Doet my uw’ geest, (het leven mijns Te seer vertoornt, niet uyt mijn herte Ach! laet my ’toogh waer door de ziele Ach! geeff my we’er daer my soo wee om Herts-vreed’ en vreuchd, uyt smaec uws liefds Die door de sond, fonteyn van Van my, helaes! te dwaess’lijck is Dit doe my, Heer. soo ga ick, diep Van angst ontlost, inwendighlijck En in’t verstandt ter waerheydt Met wissen voet en frissen moedt ter Alsdan sal ick door levendige En klare leer haer die u nu niet (Om na uw’ Wet te richten ’slevens Tot voet en deuchdt een kenlijck baken ’tVerfoeylijck beeldt der sond daer ick in Erinnert my mijns misdaedts sware Onnoosel bloedt besoedelt my de Doet, God mijns heyls, de bloet-schuld eenmael Soo vloeyt my ’tloff van uw’ Ten lippen aff. soo wordt mijn tong (door Een wijl vertstomt) tot treffelijcke En vollen prijs, danck-rijckelijck, Waert ghy belust ten offer op’t Door ’sPriesters mes, een rund te sien Mijn hant stond ree. Maer wat’s aen sulck Ick weet uw’ hert, o Godt, en is niet ’tRecht offer-werck dat voor Godts aenschijn Is, dat de mensch in ned’rigen Met angst en leet uyt haet van ’tquaedt Sijn Godt genaeck, en veerdigh sta ten Nadien’t nochtans uw’ Godlijckheydt Dat menschen-dienst (hoewel u niet van Getuyge zy en sichtelijcke Der liefd’ en trouw die u ’tInwendigh Dat Sion dan u t’haerwaerts gunstigh Tot rust’lijck heyl en bouwing haerder Soo krijght ghy ’thert By ’tStieren-bloedt en milde 