DAer is geen Godt, soo spreeckt de dwaes in’t Van schennis, schand, en grouwel zijn de Sijns boosheydts vol. niet een die deuchd wil Swaer wordt de mensch van kennis Gods uyt ’tquaedt ’tQuam voor Gods throon. Op’t menschelijc Ging ’theyligh oogh schou-vaerdigh na ’tGerucht bleeck waer. het stonck all’ watse Al slim, niet rechts. Waer Godt sterft in’t Leeft sond in Hoe? isser dan (sprack hy) geen hoop’ Dat sich dit volck in’t quaedt sal laten ’tWelck op de Mijn’ het jock soo swaer durff En vreets’ als broodt? Is alles Door wenst in’t Daer stijght (’tis waer) uyt ’therte doff en Tot my geen be’e. De tijdt nochtans sal Dat dwasen angst op’t bangst haer sal doen Soo streckt de mensch die niet en acht op Sich selfs ten ’tMagh hier de boos’ een wijl na wenschen In’t endt nochtans werpt God haer hoop’ daer Verstroytse, plaechtse, morsseltse de Versmaets’ als dreck. Dus blijckt dat slimme In’t endt Ach quam de tijdt dat in dit swaer De Heer met hulp uyt Sion eens En ’theyligh volck uyt slaverny Dat waer een vreuchd en eeuwigh Voor 