OP u mijn hoop’ noyt treft my Red, Heer, en ruckmer Na billickheydts Ter be’e sta ’toor, ter hulp u Weest my een steen en Om veylich toe te Hulp-veerdigh zijt ghy, Godt Mijns levens stut en Ontruck my ’sboosen Vol van gewelt en schelmsche Aen u, Heer, blijf ick Met stadigh De Heer mijn moedt. van kindtschen Stond ick oyt op u Ia selfs van moeders Hebt ghy voor my al sorgh Ick scheen (en moestet Wat vreemdts in velen Noch hoopt’ ick sterck op u in Dies staegh de tonge Vol loff en eere Ach! laetm’ in oudtheydts doffe Als lichaems krachten Vw’ by-zijn nimmer Want daer is heym’lijck En raedtslagh tegen By mijnes ziels Godt, seggens’, heeft hem al Vervolgh. vat aen. beset Want niemant helpt off redt Dies weest niet veer, maer wilt u Te mijner hulp, mijn Doch haer treff ramp en Die sich mijn ziel partije In schande zy All’ wie mijn heyl wil Doch ick sal uws altijdt En hoopen loff op O! ’ksie mijn mondt al Om uw’ heyl-rijcke Die ick niet weet te Staegh-door ten toon te Met mijn gemoedt sal ick Ter veelheydt uwer Noyt latend’ uyt Vw’ daden der Van ioncks hebt ghy my, Gestuert met wijsheydts Dies ick uw’ wond’ren sal Van lagen Tot dat de grijsheydt Verlaet my niet. gun tijdt en Dat ick uws arms Aen allen breng voor ’tLoff van uw’ vroom’ en groote Stijght allen loff Waer is een God als Die in-leydt en we’er brengt uyt uyt ellendts doodt het En Hoogh na Laegh kondt Van kleyn tot groot, van groot tot Geraeck ick, Godt, door Die troost-rijck sweeft om Dies sal ick u (een ernstigh Met soet gesang en Volkomen trou Gespeel en keel, de mondt, en Door u uyt sijn Staen, Heyl’g’ in Vw’ Deuchd’ ten roem; nu ghy (na Die na mijn onheyl Doet staen met roode 