HUlp, hulp, ach Godt. ’kbegin in mijn Als in den slijck eens diepen vloedts te (Een Mensch gelijck, die sijnen doodt moet Gemat’t en heesch van roepen sonder ’tGesicht laet plicht, terwijl ick duren In hoop’ op Godt. want die my t’onrecht Veel meer dan ’thayr des hoofds, zijn my op’t Daer moedtwil heerscht en magh geen onschult Off ick, o Godt, in sond off dwaesheydt Is u bekent. Ach Heere der Israels Godt, heng niet dat die uws Mijn schand en ramp een schaem-root aensicht Om u heb ick veel smaedtheydts Dies schaemt de wang door schands bewustheyt Van die my naest in goedt en bloedt Ben ick, helas! een vreemdeling De liefd’ uws huys heeft my verteert ten My treft de smaedt der gene, die u Ick ween en vast in dese mijn’ Maer ’tdijdt my laes tot spot van yeder Ick nam een sack, een sack tot mijn ’kWas haer een nar; elc mochtmer van sien Op straet’ en poort’, met schamp’ren En by den dranck den sechers hooren Hiertusschen, Godt, richt ick tot u mijn ’tVerhooren staet aen uwe rijcke Verhoor dan my die diep in ellendts vloedt En geeff, tot heyl, de trouw in’t herte Ruckm’ uyt den slijck, dat icker niet in Der haters handt onttogen. Laet de Des diepen ramps daer ick nu mids in Met vollen swalp my over ’thoofdt niet Verhoor my, Heer, die soo veel-goedigh Heb acht op my. verbergh uw’ gunstigh Dijn dienaer niet, door-pijnt met angstigh O! snel. verhoor. genaeck my die veel Koom, red mijn ziel, mijn we’erparty ten Ghy weet mijn leet. En alle mijn Hebt ghy in’t oogh. De prang des bitt’ren Verslijt my ’thert in’t na-gedenck der Ick was in angst, en wacht’ off yemandts Gevoelen had tot mede-druck in Maer neen, niet een. ’ksocht troost, doch kon geen Sy schaften gal en eeck in dorstes Des haer ten strick haer eygen tafel Haer vre’e baer twist. haer oogen-licht zy Steeds wanck haer ganck. de hit uws toorns En overstorts’, en doov’ all’ haren Haer huys zy woest, haer hutten Want sy (o smert!) verdruckten den Door uwe handt, dien sy sijn wond Door spot en smaet in ramp aen hem Met boosheydt zy haer boosheydt Noyt moeten sy ten smaeck uws goetheyts uyt ’slevens boeck werd’ haren naem En nimmermeer geschreven metten Ach! my is wee in ellendts diepen Vw’ heyl en hulp moet my, o Godt doen Nu wel, ick wil Godts naem met zang-dicht En maken hem door milde loff-spraeck Dat sal den Heer behagelijcker Dan Os off Kalff versien met hoorn en Sy sien’t met lust, die haten hoogen En vreuchden-vocht sal’t godt-graegh hert O! die daer quijnt in droefheydts dichten uyt desen doodt sal noch uw’ hert Want Godt staet ree den armen oor te En sijn geboeyd’ en zijn hem niet Aerd, Hemel, Zee, en watmer inne Looff Sions heyl; die Iudaes ste’en sal Sijn volck ten erff. en sals’ elck wie hem Hem en sijn zaedt ter wooning laten 