HOor toe, mijn volck. en geeff (om wel te Een leersaem hert en toe-geneyghde Wat wonders is’t, doch geen ervonden Waer van mijn tong gereedt staet ten Een oudt Geschicht, dat schier begraven In sloff vergeet, hael ick ons voor den Een oudt Geschicht, uyt onser Vad’ren Van tijdt tot tijdt, tot onsen tijdt En voort-vertelt, om immermeer na Soo langer tijdt en menschen sullen Tot roem van Godt, en d’over-stercke Sijns wonder-handts, te leven in’t Wel eer doe Godt sijns goetheydts glans liet En een verbondt met Iacobs Kind’ren Heeft hy een Wet in Israel Tot vasten voet en regel-maet van Met klaren last, Dat elck, in ernst en Sijn na-geslacht daer van berichten Berichten sou’: op datse die den Verteld’. en door geschakelt ’tGerucht daer van elcks ooren moght En diep in ’thert des gantschen na-bloedts Om des te meer, in all’ haers levens Op Godt te staen in ongeswackte Om des te min Godts heugens-waerde Te laten vlien uyt ’sherts Off immermeer (gelijck haer Vaders ’tBevel van Godt, dwars-willigh, te En oyt, (als sy) door blooden Met ’thert aen Godt niet trouw te zijn Want waerom was’t dat Ephr’im, in Ten hoofdt gestelt, doe’t gelden sou aen’t (Schoon hy den boogh na oorlooghs-konst Soo schandelijck den vyandt d’hielen Waerom (o!) was’t, dat hy, verwijft en Schier voor’t alarm soo moedeloos Wat wracht in hem, verplicht Gods Bondt te Het Goddeloos verbreken van sijn Waerom, waerom versmeet hy Godes Om dat sijn hert, dwael-sinnigh, niet eens (Maer, achteloos, in diep vergeet liet Wat wonder Godt wel aen hem had En juyst als’t was met dese Soo was’t, voorheen, met haer veraerde Voor wier gesicht Godt (om ’tgelooff te Sijn macht bewees door groote Sijn macht bewees in’t rijck Doe hyse redd’ uyt Pharoos sware De diepe Zee, noyt waterloos Door-deyld’ hy vlack, en kloofdese ten Daer hyse leyd’ en eenen wegh door En hield’ weer-zijdts, als muren, ’twater Hy was des daeghs met sijn kenbare Des nachts met vuyr, een Leytsman voor sijn De harde rots (noyt meer-gehoorde Gaff water uyt, en liet fonteynen ’tWas Godes werck. De woeste av’re (Natuers verdriet;) De dorr’ en barre Ten dorst verdoemt, verquickten door’t En door-gestroom van menigh frische Dit was geschiedt. Nochtans, wat mochtet Haer boosen aert en wou sijn werck niet Haer boosen aert, die stout ter sonde Ter selver ste’e daer Godt soo mildt haer Op woester hey’, liet haer godtloose Tergh-woorden uyt, en eyschten spijs van Kan (spraken sy, om Godt, als rechts, te Godt hier in’t woest’ al schaffen wat wy ’tIs waer, de rots heeft hy doen water Hy geev’ in’t woest’ nu eens een disch daer Heeft hy geen spijs, die ’tlijff met dranck En kan hy’t een, hoe kan hy’t ander Godt hoorden’t aen. en heftelijck Nam swaren toorn, en branden om te Doch op dat pas hield hy de vlam noch En gaff het volck, dat, los en wuff van Op sijne handt in stilt’ sich niet Sijns dwasen lusts stout-afgeperst Het wolck-gewelff deed’ hy ter zijden Doe gingen flux des Hemels deuren Een Engl’en broodt quam lieff’lijck ’tVolck atter van. En wat noch meer? sy Niet eng, (gelijckmen waerde spijse Maer mildelijck in ruymen En, om na lust ten vollen haer te Liet hy den Windt uyt ’tZuyden krachtigh Wiens stercke drift ’tgevogelt Oostwaerts Dat boven haer de lucht daer swart van ’tWelck hy alom op’t leger vallen In grooter tal als ’tzandt leydt aen de Elck tijdt aen’t vleysch. de lust wordt zat Godt siet het aen. de maet wordt vol Wat is het endt? T’wijl ’tlust-vleysch tusschen Ten deel noch walght: Gods wel-verdiende In haren loop een korte wijl Krijght lossen toom, en breeckt te swaerder O droevigh ding! De beste van haer De grootst’ van staet, de sterckste moesten Een snelle plaegh, van Godt haer Een moordtsche doodt, ontruckt’ haer ’tlieve Den dwasen lust betaelden sy soo En ’tkorte soet beloonden haer soo Nochtans, wat was’t? De sond was wel Maer in’t gemoedt qua’ lust noch niet De straff was swaer, doch kon haer niet Om voort niet meer te gaen op slimme In moetwil was de ziel te ver En al t’ondiep lagh haer ’tgelooff in’t Wat doet de Heer? Na lang en pijnlijck Laet hys’ alt’saem, nu d’een dan d’ander, ’tBelooffde erff magh haerder geen Haer tijdt verslijdt in stadigh om te Door plaegh op plaegh hield hyse als in En maeckt’, in’t Woest, haer dwalend leven Aldus geterght, en dag’lijcks Kon ’theylloos volc noch nauw tot Godt sich Sy sien Gods wraeck vast doende met haer ’tGelooff herleeft, en doetse heyl-waerts En Godes handt erkennen. ’tquaedt houdt Sy, als voorheen, slaen ’toude dwael-padt ’tEllendigh volck was loom en slap van Haer ziel, niet trouw gëecht aen Godt en Verswoerse wel, maer liet niet aff van En ’thert en had geen eendracht met den Godt evenwel had menighmael Erbarmden sich, en quijtten haer de ’tIs waer, de spijt was nauwlijcks om Die sy hem de’en. Hy kons’ alt’saem Na Godlijck recht. Door dichtheydt van Wiert wraeck geterght. uyt rijckheydt van Liet hy nochtans den toorn ter straff niet En niet altijdt sijn werck ten vollen De straff, bene’en de swaerheydt van de Was altijdt meer tot voor-beeldt dan tot Hy dacht de stoff’ waer van de mensch gemaeckt Hoe licht het lijff, van aerdt, tot aerdt geraeckt Hoe haest de geest gelijck een windt En, eenmael heen, noyt wederom Soo goedt was Godt. nochtans hoe De’en sy’t geduldt schier uyt sijn hert Hoe menighmael moest in de woeste ’tRechtveerdigh hert in noode gramschap Hoe dickmaels heeft haer doen ter sond ’tLanck-moedigh hert tot onmoet ’tWas altijdt ’toudt. Gods ongemeten Die matens’ aff na swacker menschen ’tOnlijdtsaem hert wou’ dat de Heer der Gereedt sou staen tot slaeff van haer Hoord’ hy niet snel: strax hiet hy hard en Holp hy niet flux: uyt was’t met haer Sy dachten niet, hoe hy wel eer haer Haer banden brack, en holps’ uyt vyandts Sy dachten niet aen’t Goddelijck Sijns stercken arms. Doe hy voor haren In Pharoos landt, eer hys’ had Sulck blinckend’ blijck gaff van sijn Doe hy (o! kracht dien noyt natuyr Haer water, bloedt, en ongenutsaem Haer huysen dicht van quel-gewormt liet Haer slaep-vertreck van vorschen walg’lijc Haer veldt-gewas, het sweet van mensch en Alt’saem van rups en sprinckhaen schenden Haer druyven-oegst door hagel de’e Haer vrucht-geboomt door harde kou’ Op haren beemdt sijn felle Met hagel-buy’, liet van den Hemel Waer van het vee, het kleyne met het In swaer getal, bleeff op de velden Doe hy (o schrick!) in’t heetste van sijn Het heylloos volck, wiens Koning niet wou’ Met leelijck spoock en helsche Bestooten quam in hare En ’tdroeff Geweet, door veelderley Om-grouwelt hield’ als in een levend’ Doe hy den Doodt een ruymen ingang Dat menigh mensch snel van haer wierd Het weynigh vee dat over was Door pestigh giff sijn ziel moest Door ’tgantsch’ Egypt’ all’ eerste Van Chams geslacht, op een nacht wierd Doe hy sijn volck uyt ’tslaefsch’ Egypten En toond’ haer ’tpadt: als ’tvee dat in de Sijn herder volght. en brachtse frisch en In’t woeste van Arabien. Egyptisch volck, dat haer quam na Met ros en koets, heeft ’tzee-diep Al dit, en meer, (voorheen soo klaer Had ’tdomme volck, als ongeschiedt, Maer als’t nu al ten laetsten was En ’tbillijck loon sijns moedtwils had Hiel Godt beloft’. en heeft haer gantsch In’t woest’ geteelt, in’t saligh landt In’t landt gebracht, ten bergh van hem Alwaer (na eerst de oude ’tGodt-vreemde volck, van hem ontherberght Hy ’tgantsche landt aen haer en aen den Elck in sijn stam, heeft uytgedeylt door’t En sich betoont een trouw’ en milde ’tGeswerff had eynt. doch niet der menschen Het oude Doen: Bondtschending, Wet-brekerij, Godt-terging, Dwaes ongelooff, afvalling, sot Gelijck’t alt’saem in’t voor-geslacht had Soo was’t en bleeft in hare kind’ren ’tWas al vergeeffs hoe’t Godt met sulcke Die we’er en we’er in’t oude wesen Recht als een boogh, die, van een stercken Stijff ingehaelt, sich kromt; maer we’er Door eygen aert van’t buygelijcke Den eersten stal sijns juysten maecksels Voor yd’le Go’on, verdicht van boose Was’t dats’ hun buyghd’, en (Godt ten spijte) Was’t dats’ alom (op hooght’ en vlacke Boom-lomm’ren maeckt’ en offer-tafels Was’t dats’ haer dienst en schandlijcke Als voor Godt selfs, in dullen yver Als’t Godt aensagh; en d’onbeschofte Die sy, verbeest’t, voor haer’ Afgoden De wolcken door quam tot sijn’ heylig’ Een woedend’ vuyr van al te heeten Ontstack sijn hert. ja ’twas hem sulcken Dat hy niet meer Israels Godt wou’ De heylig’ Hut te Silo, daer hy En ’sGodlijckheyts ontrentheyt sicht’lijck Verliet hy gants. De heerelijcke ’tBlijck sijns verbondts, het teycken van Den roem sijns volcks, den standt-vest van’t Gaff hy, vertoornt, den vyandt tot een Wat noch? Het landt, het landt, soo seer te Van hem besint, en als ten erff Het Landt en Volck van hem soo Wel eer gelieft, gaff hy ten rooff, ten Ten swaerdt, ten vuyr, ter wreeder Van een Godtloos’ en woeste ’tQuaedt was gemeen. De jonge mannen De Maeghd’lijckheydt sleet ongevrijdt haer De Priester-staet had deel aen dees En voelden ’tswaerdt door sijn gewijdde Geen Wedu’ mocht, in’t dulle Haer Man op’t graff den laetsten Ee-plicht Maer als een Heldt, die, sterck van wijn Sijns selfs vergeet en ’thoofdt ten sluym laet Een tijdt daer na (wanneer, na weynigh ’tOntschroefde breyn in orden is Sijns plichts herdenckt, en met een nieuwen Ter wapen loopt, en snel ten strijde Alsoo heeft Godt, doe nu de toorn door Had uyt-gewoedt, en liefd’ began De kans gedraeyt. en ’twerck-tuygh van sijn (Den Philistijn) den last sijns toorns doen Dien hy (tot schandt, door geen tijdt In’t heym’lijck deel heeft smertelijck Aldus is ’tVolck sijn vorigh heyl Doch Iosephs stam niet, als voorheen, Tot Gods verblijff. ’twas Iuda dien de Om Syons wil, verhieff tot sulcker Daer vesten hy sijn Tempel van doe Als op een hooght’ die eeuw’lijck vast sou’ O! goedtheydt Gods, hoe laegh lust u te Van d’Harder-hut koomt ghy een David Hy hoeden ’tVee: ghy voerden hem ten Ten Koning-staff, ter heerelijcker Met last dat hy Israel weyden Als hy oock deed’, in alle vlijt en 