GHy die daer sit om recht te En voert den naem en hebt den Van in Godts plaets de geen te Die ’tgoede loonen, ’tquade Seght menschen kind’ren, macher Niet een rechtvaerdigh vonnis Kan noch uw’ hert sich niet Met stadigh Vw’ naesten ten verderff, te Ia uw’ verfoeyelijcke Met vroomheydts schijn te pronck doen En voor rechtvaerdigh heen te Wat raedt? Dus statet met den Verkeert en slim is sijn En wast in’t quaedt van ’smoeders O! daer ’tverkeerd’ eens is Al boosheydt wat in ’therte Al leugen wat ten mond uyt Door-giftight zijns’ in all’ haer Dooff tot al ’tgeen ten goede Als d’adder, die (gelijckmen ’tOor stoppend’, haer door’t Van die wis in’t besweer-rijm Bedwelmen noch ontgiften Verbreeck eens, Godt, de felle Van dit wreedt-aerdigh Op datse, recht als ’twater Vervloeyen, smeltend’ in haer En als een pijl breeckt in den Sy alle kracht haers opsets Ghy moets’, als walgelijcke Versmelten doen met ziel en Off, als de mis-dracht van een Met dichte duysternis Ontreckend’ eeuw’lijck haer ’tVerheugelijcke Gelijck, op’t beste van haer De nieuw en teere Door storm verwelckt, en sterft soo Eer sy de vrucht siet van haer Soo valt Godts toorn hun op de En ruckts’ op ’slevens drempel De vrome, door’t rechtvaerdigh Verheught in’t diepste van Sal sijne voet’ in ’sboosen Gaen ba’en. Dies and’re sullen Soo werck soo loon. Nu blijcktet Dat Godt op aerden richter Nu sietmen, dat, schoon De vrome veel verdrucking Sijn deuchde nochtans niet Des wel-doens soete vrucht sal En dat de boos’, hoe hoogh hy Van Godt in’t endt sijn oordeel 