HOor, Herder der Laet uwen glans sijn stralen Ghy die daer sit op Verschijn voor ’toogh van Manass’ en Benjamins Koom, ons ten heyl, en toon uw’ Herbreng ons, Godt, en laet de Vws aenschijns, troost-rijck op ons Heer Zebaoth, hoe lang De roock dijns toorns uws volcks Ach! overvloedt van tranen Die ghy ter spijs’ en dranck haer Ons stelt gh’ in’t war met onse Party spot onser Godt Sebaoth, ach breng ons En sendt op ons uw’ gunst-strael Verwerpt den wijnstock niet wiens Door u eens uyt Egipten De Heyd’nen hebt ghy Maer hem geplant en plaets Daer hy sijn wortel heeft En sijne telgen soo Dat sijne schaeuw de bergen En sich door al de werelt Wat werpt ghy nu sijn heynsel Van reysers wordt hy, heen en (Tot schending van den rijcken Gepluckt en van het Wildt Heer Sebaoth, keert we’er, en Ten hemel aff, wat hier Wilt gunstigh t’uwen wijn-gaert Gh’hebt hem geplant, houdt hem in Soo oock de spruyt van hem Daer uwe mogentheydt haer Op had gedruckt. die nu, in Te niet moet, houdt uw’ toorn zijn Vw’ handt zy op den man, Ten beeldt uws krachts. soo salmen Dat wy u nimmer aff en Ont-doodight, roepen wy u Herbreng ons, stercke Godt, en Vw’gunste met: soo komt ons 