GOdt, dien mijn ziel voor waren trooster Ach voel en koel de smert van mijn Aen dy mijn heul. de schaduw vande Vws rijcken gunsts sal my tot dat het Des onheyls koom, ter vaster hope Ten hooghsten Godt, ten Godt die mijn Goedt ende geeft, sal mijne stemme En hy sal troost, troost uyt den hemel Mijn ziel tot heyl; en haer die om my Verslindts-gesint, met smaet en schand O soeten troost die ’tdroevigh herte Als’t in sijn noot Gods trou en waerheyt En ’twisse blijck van sijn Bevindlijck daelt; waar door de geest In hoop’ sich stijft door klaerd’re hopens ’kWoon by een volck van wreeden Wiens tand’ een pijl, wiens tong snijt als een Een volck, verhit op sijn verkoren Verheff dy hoogh, o Godt en strael op Vws glorijs glans, tot schrick der Sy hebben my een voeten-net (Dies ’thert my kromp) en, vol Een kuyl om-heen gedolven, my ten Doch vallen selfs in’t gat voor my Soo vindt in’t endt de boosheydt haren Lof-veerdigh, God, lof-veerdigh, God mijn Staet mijn gemoedt. Wel op mijn Mijn Psalter-luyt, mijn soet-gegalmde Vroegh sal ick op, en volcken na en Den loff uws naems met spraeck en sang Sulck loff heeft re’en. Want uwe In enckel trouw en waerheydt vast Reyckt Hemel-hoogh ver boven alle Dat van de glans uws glorijs, Sich hoogh verheff en strael op alle 