HOe treft de ramp soo menighmael den De Heyd’nen, Godt, zijn in uw’ erff Ontheylight is ’thuys uwer Aen gruys en steen leyt Salem ’tpuyck der O schandelijck Het versch-ontzielde Van die u diend’ en Dat geven sy Een al-te-waerden Het rooff-gediert te Hoe weynigh maet houdt een verwinnend Het heyligh bloedt wordt wech geplengt als Om Salem heen. geen diese ’tgraff wil Wy zijn ten spot van die rondtsom ons Is van uws yvers Onsterffelijck van Sal, Heer u toorn noyt O! wisselt sulck En giet uw’ gramschap Op haer die u noyt Waer misdaet spreect daer is de straff Gelust u wraeck: die landen zijnse Daerm’ uwen naem niet aenroept. slintsche Van Iacobs stam, en uwes huys Gedenck des quaedts, wel Van ons gedaen, niet Laet ons uw’ gunst vroegh Want sober staet ons Help ons, heyl-rijcke Vw’ heerlijck woordt ter Gepaste hulp verstopt de Help, Godt, en quijt, u naem ten loff, de Waer toe, waer toe sal ’theydensch volc noch Waer is haer God? V wraec geeff Godheyts En toon haer (dat oock Het sien) hoe waerdt u Het bloedt van uw’ ’tGeroep naeck uw’ Van die in banden Ach! redts’ uyt doodts Bevonden straff kan quaedt-doens lust Laet ramp op ramp, laet smaet op smaet sich En sevenvoudt ons boose Den spijt en smaet, u, Heer, gedaen, Maer wy, die ghy En als uw’ schaepjens Wy sullen danck-spraeck En, prijsens nimmer Van stam tot stamme Den klanck uws loffs doen 