IUycht vrolijck gantsche Wereldt Singt sijnen grooten naem ter En roemt hem hoogh. de tong zy Van ’sherten-vreuchd, en spreeck: o Wat zijt ghy oock in all’ uw’ Veel-krachtigh en Die uwe haters En u verned’ren ’theel ’tHeel aerdtrijck dat voor u sal En singen uwen naem ten Gaet heen, en laet u oogen Van Godes doen. daer’s lovens Sijn wercken doen de menschen De zee heeft hy tot landt Soo dat sijn volck (soo kon hy’t Is droogevoets door ’tvocht ’tGeheugh verheught ons. ’thoogh Sijns scepters duert in En op de volcken sien sijn Om allen muyt-kop neer te Wilt onsen Heer dan loff-spraeck Ghy volcken, met een hoorb’re Hy reckt der ziel’ het lieve Dat wy niet struyck’len is door ’tIs waer, ghy, Godt, hebt ons ter (Gelijck de werck-man ’tsilver Gebracht door veelderley Bestricken laten onsen Benauwen laten onse Een mensch ons hooft berijden Doch ons, door vuyr en vocht ten Gebracht in’t soet-bedauwde Wech was de noodt. dies sal ick Brand-offer-veerdigh, in uw’ Tot quijting der Die ick u sprack in tijdt van Vol-merchd’ en vette Sal ick u schaffen op’t Den Ram soet-geurigh op doen En stellen Oss’ en Bocken Komt by, hoort my, all’ die Godt Ick sal u uyten wat al Godt aen mijn ziele heeft Ick riep, hy hoord’. En ick, vol Liet mijne tong sijn eer O! waer sich ’thert bewust van Mijn be’e sou’ niets by Godt Want Godt verhoort den boosen 