GOdt rijs’: en die hem vyandt Verstuyven flux voor sijn Als roock door windt Gelijck het wasch versmelt voor Soo hebbens’ oock voor Godt geen Al die ongodlijck Maer vreuchd, ja over-volle Naeckt hem van Godt die streeft ter O! wilt hem loff Den hooghsten komt de hooghste En laet voor hem (sijn naem is Vw’ hert in vreuchdt Godts heyligh oogh straelt na Van sijnen stoel der En siet op Weeuw’ en Dien hy een Man en Vader Het eensaem paer vol Doet hy geslacht-rijck Hy is’t die uyt de boeyen De Muyters plaeght met Doet lij’en en ’tBleeck, doe ghy, Godt, op woester Vw’ volck soo trouwen leyder En brachts’ uyt Met schrick uws Godlijckheydts Gaff d’aerd een dreun, den Hemel En Sina moest Voor u, o Godt Israëls Die aff-daeld’ op uw’ eygen Met weldaedt-rijcken Dies ’tlandt, (door ramp als Bevoch’t, verquicking heeft Soo dat uw’ lieve Daer in ter wooning zijn O God, uw’ gunst en Staet oock den armen Noch gaff de Heere rijcke Tot blijde maer’ en breeden In teerer Maechden De Vorsten moesten opter (Hoe tal-rijck) en een swacken Ging ’trijcke uyt-schot O! teed’re schaer, die In stilheydt leeft, al zijt ghy En moet in d’asch Ont-pronckt en vuyl: noch hebt ghy Vws schoonheydts goudt-gelijcken Sal klaer te voorschijn Als dese Koning-vlucht Doe was het datmen Sion Als snee op Salmon, Godts Bergh wijckt die van Basan Hoewel men hem veel-bochtigh En sijnen loff hoort Gebochte bergen, hoe soo Aen Sion heeft Godt lust En salder eeuwlijck Die Godt, wiens stercke Ontelbaer is, en blijft hem Op Sinaes heyl’ge Ghy, Heer, gestegen inder Hebt de gevangenis En selfs gevoert Ghy sond den menschen gaven Selfs den we’erspannigen wel Om woonst by hun Loff heb de Heer, die wijckt en Verdruckt en ruckt uyt ’tgeen ons Sterck t’onsen heyl De Heer, die uytkomst geeft in Selfs op den oever van de En nergens laet Soo sacht Gods handt den goeden Soo streng den quaden die hem Den kop sal hyse Die sond-taey zijn. O! troost-rijck uyt Goddelijcken mondt Tot ware liefdes Nu rust (sprack hy) van ’kSal u uyt ellendts diepe uyt Basans boeyen En uwes vyandts snoode (Een weeldigh badt voor uwen Vw’ honden laten Soo woordt soo daedt. Dies loegh mijn In’t aensien van u Vw’ feest, mijn Godt en ’tGesang ging voor, ’tgespel quam Mids in’t gebom der Na Godts gewijde Looft Godt, (soo luyden ’tsoet In hoorens grage All’ dieder zijt uyt Is’rel. Benjamin quam Die door ontfangen Van’t kleyne quam ten Oock Iudaes Vorsten (sterckt’ en Der Ab’ramiten) en met Die Zabulon En Naphtalim. Vw’ Godt uw’ Nu doet ons ’tgeen ghy hebt O Godt in kracht Dan salmen menigh Koningh Die u geschenck sal komen Op Salems heyl’ge Laet domme woestaerts, trots van Op kranck geweer en’t yd’le Vw’ straff’ het herte Soo gingt. het volck ten oorloogh Heeft hy verstroyt. Ontsach uyt Men sal d’Egyptsche En ’tver-gelegen Met gaeff-gereede volle Tot Gode sich sien Ghy aerdtsche Rijcken singt den Die boven alle Heem’len Van oudts al is Aenmerckt sijn krachtigh In Is’rel blinckt sijn hoogheydt De lucht spreeckt sijn 