WAerom, o Godt, zijt ghy van ons Roockt noch uw’ toorn op ’tvee van uwe Ach wilt niet gantsch van uw’ Gemeent Die ghy verkoost en eertijdts droeght in Denck aen uw’ erff, aen Sions bergh, wel Van u gevrijdt, en u ter woonst Verheff u tredt, en laet verwoesting Daer’t endt van zy een end-loos Des Vyandts handt heeft alle quaedt ’tGewijd’ ontwijdt, sijns stems onaerdigh De binnen-plaets uws t’samen-komsts doen En sijn aff-goon ten eer-baeck daer Gelijck de bijl ten slagh sich heft en Soo sietmen haer met kloppen, houwen, Het schoone werck uws heylighdoms En sijn gebouw in vuyr en vlam De heyl’ge tent, u Naem ter eer Ontheyl’gen sy, en hebben dees Gelijck met haer, soo oock met all’ Gedacht, volbracht. all’ ’tGod-gëeyghd’ in Vws Godlijckheyts aenduydtsels (o! ’tvalt Sien wy niet meer. Wech zijn de heyl’ge Die ons ’tgeheym des Godt-gesegs Door klaer vertoon van’t gaern-gekend’ Hoe lang, ach Godt, beschendt ons ons’ Met smaet en hoon? staet dan in Vw’ naem ten doel van s’vyandts Wat deyst ghy noch en treckt uw’ handt ter O! dats’ eens waeck, en, wraeck-heet, uyt u Te voorschijn koom. Vernietights’ (Want Godt was oyt mijn Koning en Die helpt op aerdt, en redt in allen Door uwe kracht verdeylden ghy de En haer die, sterck en fel als Verslindts-gesint, uw’ volck ten onheyl Braeckt ghy den kop Godt-krachtelijck Het rooff-gediert’, bewoonders van’t Gaeft ghy ten aes haer aen-gestrande Vocht kondt gh’int droog’, en drooght’ in’t vochte De dagh en nacht, de Son en Maen is Van u haer licht. Ghy geeft een yeder Sijn pael en perck. De tijden Door koud’ en warmt’, zijn door uw’ wijs Gedenckt des, God, en maeck een end van Van schand en smaet, die u, een Heer van Vw’ vyandt doet. Vw’ Naem moet laster Van’t dwase volck. O! dat uw’ Het wreede Wildt niet in sijn klauwen Vergeet altoos uw’ lijdend’ hoopjen Siet op’t verbondt. Want ’saertrijx donck’re Bewoont de Rooff. O! laetse ’thoofdt niet Van schaemt getreft, die kleyn zijn door Van haer is’t dat uw’ Naem sijn eere Op, Godt. vol-ding uw’ saeck. Gedenck des Gedurigh hoon. vergeet niet ’svyandts Dat, ongestraft, hoe langs hoe hooger 