GOdt, die ons, scheurend’, hebt Keer we’er tot ons ’tverbittert De aerdt hebt ghy door Van een gesne’en. ach! heylt haer Want, siet, sy wanckt. Ghy hebt by Vw’ volck een droevigh ding doen Een droessem-kelck ons dranck doen Dan, noch getroostight die u Dien hebt ghy een banier Op dat door’t sien van waerheydts Het hert hun wass’ en laving Ontslaeftse, Heer, die ghy Verhoor, en breng ten goeden Door kracht van uwe De be’e heeft sne’e. Godt sprack een By’twaer-pandt sijner Hy sprack: (des ben ick bly) Ick ’tHeel Sichems landt en Suchots Gaen deylen en u meten Met onbekrompen ’kHeb Gilhad en Manass’ in Ephrim, mijns hoofds verkoren Iehuda sal mijn Wet En Moab moet mijn wasch-pot ’kAcht Edom voor mijn Nu juygh (terwijlder reden Iuygh over my, o Welaen, wie wil mijn leyder Ter vaster Stadt, tot Edom Zijt ghy’t niet, Godt, die, onser Vervreemden, en, als in Voor aen ons heyr niet gingt ten 