GEeff ooren, Godt, tot mijne Verschuyl dy niet voor mijne Hoort, en verhoortme. want vol En nare onrust is mijn Terwijl mijn vyandt my En door sijn stemme doet Sijn aenschijn dreyght. schelmsch is sijn Hy smeedt een hatelijcke Om my, onschuldigh, te Sijn toorn heeft ernst. dies ’thert my Tot in sijn diepst’, en voor sich Des doodts verschrickelijcke De ziel, bestolpt met Dringt mijne tong aldus te O! had ick snelle Ick vloogh ver heen, en socht een Om hier off daer in stilt’ en Op bergh off heyde te Gelijck de windt door storm Soo sal de vrees my aendrift Om ’tover-hangend quaedt Verwert de tongen vol Die steeds (mijn oogh sal tuyge Met onheyls zaedt de stadt Met rooff, met twist, met list, met Met nacht en dagh na quaedt te En in godtloosheydt te Gelijck by oorlooghs-tijdt de All’ d’uren van den langen Geduldigh aff-staet op de Daer dampt een stagen boosheydts Al slimheydt, leet, bedroch en Dat draeft en spoockt door straet’ en Waer’t naeckte vyandt die’t my ’tWaer my soo vreemdt niet dat ick En ’tonrecht sou my minder Had sulck sich tegen my Die d’haet in’t voorhoofdt droegh Wat noodt? ’khad my sijn oogh Maer nu zijt ghy’t, mijn Mijn mede-raedt, dien ick Al wat in ’therte was Die my verselde, stuerde, Die met my in Godts huys Staegh in den drang aen mijne Ach Godt, de boosheydt is te O! dat een onverwachte Den sulcken ’slevens draedt Oneyndelijcke ramp De aerd’ ontsluyt haer, en Al levend in haer diepste Ter hatelijcker Daer endt noch weder-keeren Tot loon der al-te-grooter Der sonden, die sy gierigh Die hare wooning, hare Haer hert en all’ heeft Hiertusschen send ick mijne Tot Godewaerts. ’tgebedt heeft En sal met hulpe neder Des morgens vroegh, hoogh op den Des avonts laet, sal ick met Demoedich voor mijn Godt En door het nopen van de Het alderbinnenst van mijn Tot ernstelijcke bede Godt sal gehoor ter klachte En mids in’t oorlooghs-woel mijn Ten vareloosen vrede Want siet een groote Trots op haer tal, sweeft heen om Begeerigh om mijn bloedt te Godt, eeuw’lijck op sijn throon Hoort wat de menschen hun En doet haer flux den hoomoedt Waer toe de straff lang Met haer daer’t noyt me’e anders Die langs hoe meer in’t quaedt Die, van Gods vrees in’t herte Aen Godts beminde (stil en Moordt-gierigh hare handen Die, uyterlijck (door schoonen Verbergend’ hares herts Verbondt en eedt godlooss’lijck De butter-gladde tong biedt Maer ’thert, oneenigh met de Staet ree om oorloogh aen te Haer woordtjens, mildt en Sijn soet in’t oor, maer hebben En gaen in’t hert als bloote Wat is, off naeckt: in allen Vertrouwt u selfs en ’tuw’ aen Hy sal u gunstelijck Met innerlijcke sorgh en En ’tvrome hert dat vele Niet eeuwelijck onseker Maer haer die willens van u Sult ghy ten duyst’ren kuyl doen Geen bloedt-gier, met bedroch Die ’tleven dat nature En God verhengt, ten halven Maer ick, mijn Godt, blijff op u 