ERberm dy mijns, ach Godt. want daer is Die, al den dagh met oorlogh op de En, bloedts-gesint, my gants wil t’onder ’kWord levend Ia, uyr aen uyr van ’thert met nijdt Veel-sins bestre’en. Nochtans, o Met stage vrees, door pers des ramps, Blijft ghy mijn Gods woort mijn roem. op God, ’tzy hoe’t my Vertrou ick vast. wech koude vrees. wat Kan ’tnietigh vleysch daer God de sorgh Hiertusschen t’allen Moet mijn gespreck den hoon haers lasters Haer heel gedacht verspitst sich t’mijnen Sy rotten t’saem, doch soecken ’tlicht te En slaen mijn stappen Haer nijdigh oogh loertm’ allenthalven Graegh t’mijner doodt; En droomt sich noch Van soo een sond. Neen, God, uw’ toorn En koomse plotslijck Die elcken stap van mijne vlucht gaen Diep in uw’ hert als in een vlesch wil Mijn tranen, die als tuygen van mijn In heugens bladen Als ick mijn stem tot Godt met klacht laet Snel-vluchtens noodt komt mijn partijen Ick weet, (want dies is helder blijck ’kBen Gods, en Godt is Godt stoff mijns lofs. de gantsche eer is Van dit en all’s. ’tzy in wat noodt off Ick sta op Godt. Wech angstelijck Een mensch, wat kan die ’tBeloofde loff, mijn Godt, betael ick Door u, door u is nu mijn ziele Vry van der doodt, gedreyght van En voor ’tgevaerlijck Mijn voedt behoedt. dies ick my sal Om na de deuchd eenparighlijck te Voor u aenschijn en ’toogh van al die Van ver en 