AEn God mijn hert, want tot mijn stem sijn Sijn gunstigh oor, in tijdt van droeve De strick des doodts was om my heen Der hellen angst ging all’ mijn ziele Ick stond benert. wat raedt? Godt riep ick En sprack: Ach! Heer, ach! red mijn ziel haer O goedtheydt Godts! hy (billijck, vol Des eenvoudts schut) halp my, by na Ter rust, mijn ziel. want Gods hebt ghy En ghy, mijn Godt, hebt my den doodt Mijn voet den stoot, den tranen mijne Dies (leven-rijck) mijn tredt Gods aenschijn ’tGelooff in’t hert vrymoedight ’smenschen Gelooft heb ick. dies vrucht ick my geen Wel eer niet soo. Want doe ’tGeluck Verned’ring dreyghd’, en alles wanckel Doe sprack ick snel, in onbedachtheydt Geen mensch op aerd om op te steunen Wat leven heeft, alt’samen vast aen (Soo uyt’t bywijl den onmoedt ware Nu segt, mijn ziel, soo menighmael Wat wederloon den Heere voor sijn Voor ’tmild bescheer der veelderley Voor’t goedts genot daer u sijn gunst in Een heyl’gen disch wil ick, danck-vaerdigh, En heffen daer den kelck der Met aenroep Godts. om van Voor all’ sijn volck ’tverplichte hert Wie wanckter oyt die Godt heeft tot sijn Dien Godt, dien Godt die liefd’ heeft by Sijn vrienden doodt is kost’lijck in sijn Des heeft mijn ziel een onbedrieghlijck Mijn ziel, o Godt, die u haer bede Ick, ick uw’ knecht; uw’ eygendom; wiens Ghy hebt ontstrickt van haer benaude Een offerhandt staet ree in mijn Een offerhandt van vollen danck en (Een offerhandt, meer dan een beest te Een offerhandt, op’t altaer der V, Heer, geslacht’t tot eeuwigh Vw’ naem, in noodt sal op mijn tonge Voor yeders oogh sal ick geloft In u, Godts stadt. in Gods gewijdde Loff dy, o Godt. want alle loff is 