LOff-vaerdigh, Godt, staet mijn Dies sich de keel ten eer-sang Wel op mijn luyt, mijn Vroech wil ick op. en na en Den volcken met danck-rijcken Vw’ eere, Heere, maken Vw’ gunst en trouw (wie sou’ niet Stijght aller heem’len hooght te Dat dan uw’ glory sich En, hemel-hoogh, haer glans Versprey’ op alle Ontslaeftse, Godt, die ghy Verhoor, en breng in goeden Door kracht van uwe De be’e heeft sne’e. Godt sprack een By ’twaer-pandt sijner Hy sprack: (des ben ick bly) Ick ’tHeel Sichems landt en Suchots Gaen deylen en u meten Met onbekrompen meters ’kHeb Gilhad en Manass’ in Eph’rim, mijns hoofdts verkoren Iehuda sal mijn Wet En Moab moet mijn wasch-pot ’kAcht Edom voor mijn Nu juygh (terwijl der reden Iuygh over my o Wel aen, wie wil mijn leyder (Tot Edom toe) ter vaster Zijt ghy’t niet, Godt? die, onser Vervreemden, en, als in Voor aen ons heyr niet gingt ten 