DEn Heere herten-danck. want Is goedt, en blijft’et t’allen Wat menschen-tong soo rijck van Die’t loff sijns krachts ten vollen Wel hun die ’tsaligh padt En recht doen al haer leven Gedenck mijns, Heer, met sulck Als sich dijn gunst uw’ volck Tot my u heyl. O! dat mijn Vw’ goedtheydt in den uwen En mijne vreughd en roem-lust De vreughd’ uws erfs geselschap Ach! daer is sond. (’tleyt klaer in Eerst onse vaders, en nu Quaedts onpadt ismen Ons vaders in Schoon sy uw’ wonder-daden S’en hadden des geen recht De veelheydt uwer Was uyt haer hert. ter muytscher Verdrieschten sich de boose By ’troode meyr. dan doch de (Hoewel byna ter straff Behieltse noch, sijn naem ter Behieltse noch, op dat sijn Hield’ plaets in’t menschelijck Hy schold de Zee; en sy Den afgrondt maeckt’ hy En van die haer na ’tleven (Door drang van haet) verlost’ hy De vyandt quamse Maer ’twater heeft hem Niet een te lijff. dies sy Godts Toe-vielen met gelooff en Maer (o der menschen Sy vielen hem te haest we’er Wech was ’tgeheugh der Sy wachten niet op sijnen Lust-jamm’richeydts vertaardt Brack uyt, en de’e den woesten Met schamp’re tergh-spraeck Godt Onteeren op de woeste Op dert’le sond gewisse Hy gaff’ haer lust, en plaegh daer Als nu de tijdt de straff Steegh haer de moedtwil in den En stonden tegen ’svollicks Moseh en Aron muytich In’t leger was’t daer dit De aerde (daert een yeder Ontsloot en swolgh den Dathan En over-stolpt’Abirams Het vuyr vernield’ het Godtloos gebroedt, en wreeckte Wat was’t dat sy in Horeb Daer gotens’ (o der Een kalff, dat sy Godtsdienstlijck En soo (ont-nuftight in den De eer des grooten Godts Een gras-verslindend Haer heylandt, Godt, was uyt Die groote dingen had Doe sy noch ’tlant van Cham Die’t een op’t ander wonder Die sich verschrickelijck Betoonden aen de roode Wech met dit volck, het moet te Sprack Godt in toorn. en ’twaer Had Moses, sijnen Als muer niet tusschen tween En ’tslindend vuyr van Godes Door kracht van bidden doen ’tGelustte landt (dit quammer Noch achten noch geloofden Godts woorden vonden doove De herten waren hard en In alle tent (Godt moestet Ging een wantrouwigh morren Godts handt, geterght, hieff sich ter En sneedtse d’een na d’ander En liets’ int woest’ allencken Met wil om haer, en oock haer Int heydensch landt te laten In ver-verstroytheydts droeven ’tBewoogh niet. ’tvolck vergat sich En viel voor Baal-Peor Sy nuttighden der Ongodlijck offer. hare Onstack Godts toorn. den Quam hy met onheyls volle ’tGing aen. doch haest quam Die heylighlijck vertoorent En heeft der wraeck’ het haer’ De plaegh nam endt. dies ’theldisch Hem en sijn zaed wierd Ter eeuwiger Noch was’t geen endt. soo voor, soo S’ontmoedighden te Van nieuws Godts herte; ja der Dat Moses (als van geest Door al ’tgetergh) heeft Een woordt daer hy om boeten En nu gekomen in het Versuymden haer plicht-trage Het Godt-gelastte Maer maeckten sich daer me’e En lieten in haer losse Den kancker van godloose Den dooden beelden dedens’ (Ach! hoe verstrickt godloose Den mensch in alle Hoe dol gaet dwase godtsdienst De vrucht haers lijfs, haer lieve Die wierpen sy den Duyvel Den duyvel tot een ’tOnnoosel bloedt (ach! sy der Heeft om den altaer heen (Den beelden Canaans Te gulselijck (helaes!) De aerde dranck’t, en wierd Wat rester? All’ haer doen en Was door en door bekladt met Met schandelijcke Met geestelijcke (De Mensch van Godt eens Geen stuck soo schelmsch, hy valtet Doe was het dat Godts toorn En heftigh op sijn volck Hem walghde sijner Hy gafse in der volcken Haer quaedt-gesinde moestens’ Als heeren, in een slaefschen Door prang wordt dollen lust En ’twoeste hert te mets In’t kort: hy halpse Doch t’elcken vielens’ hem we’er En door gehoorsaemheydts Herleefden allemael de Verdrucking voor, verned’ring Sy deden boet, en hy Sijn oogen sagen haer Sijn ooren hoorden hare Sijns bondts gedacht hy. en in’t Na sijn veel-goedtheydt, rouden’t Hy sandt versoeting in haer En neyghde ’tonbehouwen Der volcken dies’ in banden Sy wierden by haer Des vyandts gunst in Ontswaert des lijders Aldus wel eer. Nu, bidden Heer onse Godt, koom heyl-rijck Maeck des verstroyings eens een En brengt ons uyt den volcken Soo roemen wy (los van En uyten ’tloff van uwen Daer weldaet blinckt past loven De Heere, Godt van Heb loff in aller Heb segen Des gantschen vollicks mondt en Zy, Amen, amen. loff den 