LOoff Godt, mijn ziel; en alles wat in my Sijn heyl’gen naem. looff Godt, mijn ziel: want hy Wiens vele gunst ghy niet vergeten Hy spaert in sond, geneest in Redt in ellendt, om-kroont uw’ lieve Met vrundelijck’ erbarmings Hy stopt uw’ lust, hy zaedt den eysch der Hy doet, gelijck een arendt, uw’ Hy schaft aen elck verdruckte recht. Wel Maeckt hy sijn pa’en aen Mose, en sijn Aen Isrel kondt. Me’e-doogend, vol Tot gramschap traegh, deur-goedich is de ’tBedreven quaedt en laet hy niet In sijn gedacht, om eeuwlijck toorn te Hy event ons de straff den sonden Want ruym soo wijdt als Aerd en Hemel Als Oost en West, erstijgt in allen Gunst boven straff, aen all’ wie sijns Een Vaders hert ontfarmt sich sijner Godt, yegelijcks die hem in ’thert laet Want hy erdenckt wat a’n en van ons Een nietigh stoff; een bloem die op der Aensienlijck bloeyt, maer door een Heen valt, en laet haers plaets geen De goedtheyt Godts heeft perck van tijdt noch Maer blijft in standt en duert een eeuwigh En breydt sich uyt tot in geslachts Den genen die sijn Godtheydt waerlijck Die sijn verbondt haer hert-schat laten En nemen scherp op sijn geboden ’tGroot Hemel-wulff laet sich de Heer Een Konings stoel. sijn scepter reyckt tot Dies looft den Heer ghy sijn geswinde Sijns Godheyts kracht, sijn snelle Sijn eer-gesants, sijn stercke Looft al Godts heyr dat dient voor sijnen Looft, looft den Heer ghy alle sijne Looft waer ghy zijt, looft daer hy sich laet Een Heer te zijn, en sijnes scepters Met held’ren glans van boven-aerdtsch Haer straelsel geeft den sterffelijcken En ghy mijn ziel, mijn ziel, looft oock den 