EEn trouwe ziel draecht yver tot den Niet ons, niet ons, maer u, o Godt, zy Zy eer en loff Dat onse mondt een sege-bede Is niet uyt tocht van yd’len Daer ’thert door wordt Is niet dat ons de al-verbreydtsche Den brom en roem van overwinners Al-om drag’ op haer O! geen van sulcks daer ons het oogh op (Een waerdigh knecht heeft eygen eere Ten doel van sijne Dit is de lust die hert en tonge Dat uwe Trouw, dat uwe Niet langer leg’ in’t Niet eeuwlijck roest’; maer in haer schoonste Door spreeckb’re daedt sich glory-rijck En geev’ uw’ naem een Want (o!) waerom, wanneer uw’ glory Is’t dat de mondt des Heydens stoffe Tot dese trotse Waer nu haer Godt? haer Godt, soo Op hare tong? Waer salmen levend Van sijne Godtheydt Ellendigh volck, een proy der Ghy vraeght waer Godt, waer onse Godt nu O domme Hy is, (off’t schoon uw’ dwaesheydt niet Daer ’tsterflijck oogh sijn stralen niet en In ’sHemels hooge Den Hemel is’t daer hy sijn wooning En wat hy wil vol-uyt heeft in Maer wat sijn Heyd’nen Een lijdend stoff, van silver off van Een ydel werck, van menschen handt En hooger niet dan Daer is een mondt, maer die geen spraeck en Een oogen-paer, maer dat geen licht en Twee ooren, maer geen Een windt-verlaet, maer dat niet ruycken Een vinger-tuygh; maer ’traeckt geen dingen (O kunst- en Daer is wel voet, maer eeuwlijck sonder Daer is een keel, maer nimmer geeftse Als sy, soo oock haer Soo oock elck hert dat sich aen haer En menigh mensch die’t dwase werck Maeckt tot een Maer nimmer ghy, o Israel, soo De vaste grondt van uw’ gelooff zy Vw’ hulper, schildt en Aarons huys, in alles wat ghy Neemt Godt alleen ten steun-staf van Sijn kracht uw’ kracht en En ghy wier hert het goddelijck Ter wooning heeft; ’tzy wat u moeten Sta vast in’t Sijn hert tot ons. De liefd heeft sijn De heugenis herbracht van onsen Om segenrijck T’aenschouwen ons en ’theylige Des Priesterdoms van Aron T’aenschouwen, die hem T’aenschouwen, (want sijn gunst is Daer ’thert hem meent) t’aenschouwen groot en Van hoog’ en lagen Dit wenscht mijn ziel: Op u en op uw’ Dael van den Heer een mild’ en volle Van schoone Den Heer’ die aerdt en hemel heeft Zijt ghy, zijt ghy ten zegen O wenschelijcke De heem’len, Godts. de aerd en haren Heeft hy uyt sucht des milden Den Mensch ter woonst Ach! in den doodt, int diep en eeuwigh En vandt sich noyt Godt-prijsens kracht off Die loven sal moet Maer wy, wien Godt genot van leven Wy sullen hem met rijcken In alles staen ter Ter eere staen, soo lang ’tnature Ter eere staen van nu tot aller Loff Gode, onsen 