TOt u mijn stemme dagh en God, rijcke bron der Geeff t’uwen aenschijn mijn Een ingang. heb mijns roepens Want mijne ziel, allencken Met ramp gekropt, naeckt ’shellen ’kBen soo in’t oogh van Als die in d’onder-aerdtsche Een man geen man; vol aller Een graff-genoot; een Lijck Dat kilt en leyt (na ’tdoodlijck In ondencks eeuwicheydt Verslonden, Heer, en voor Door uwe handt als Ghy brengt mijn ziel ter Een poel soo diep en Vw’ dichten toorn, met al sijn En stormen is op mij Mijn vrienden hebt ghy my Haer ijst van my. Ick sit ’kEn kans ontgaen. Het oogh Voelt smert t’wijl ’thert geen uyt-wegh ’kRoep al den dagh, o grootst’ der Strecks-hands tot u. Wat’s van den Raeckt dan d’ont-leefd’ in levens Vw’ Billijckheyt, klinckt die in’t Vw’ Trouw’, uw’ Goetheydt, heeft die In’t graff? in’t weteloose In’t all’-verderff? ’kRoep vroegh; en Noch tijdt is ledigh mijner Hoe langh soo schuyl? hoe lang soo Ziel-togend dut ick. ’kheb Den last uws toorns van kindtschen Vw’ toorn om-vloeyt en schrickt my ’kSie selschap, kennis, vrienden, Vervreemden, Heer, door uwe 