DEn Heer’ een liedt. een liedt, In toon en stoff. Want, siet, de Sijns grooten arrems heeft groot En sijne handt veel heyl Sijns Godtheydts luyster blinckt in Van’t Heydensch volck, door recht en Hy heeft sich Isr’els En d’oude liefd’ en trouw Gods heyl heeft sich in alle Der aerd vertoont. Dies juych den De heele wer’lt met stem en Met sanck en klanck, van na en Met luyten en met Met schil basuyn- en De Zee moet sich in vreuchd’ Met alles wats’ in haer Voor’t aenschijn van soo grooten Vervroo sich alles watter In vloedt, op bergh, en al wat Op ’swerelts wijden bodem Want hy (de Heer) komt om te Des werelts gantschen En allen volcken wet te Na billijckheydts 