GVn mijn’ beed’ een mildt Mijn geroep koom t’uwen Bergh, in tijden van Bergh my, Heer, uw’ aenschijn Acht op my. laet koomste Als ick aenroep.Want door’t Gaen, als roock, mijn dagen Lijdens vuyr dort merch en ’tWijl des droevens pijnlijck ’sLijfs behoefte doet Derft het herte, laff en ’tNoodelijcke levens Recht als d’affgemaeyde Door des suchtens bange Kleeft het been my aen den Droefheydt is een ’kBen (ach!) in mijn eensaem Als een roerdomp der Als een uyl die sich in’t Schu en ongeselligh ’kSlijt mijn tijdt in woeligh Recht als ’tmusjen op de Treurt wanneert sijn ga’ moet Droeffheydt is een stadigh D’ongezouten Met den hoon en Daer mijn vyandt, tijdt aen Mijn’ ellende me’e Kan my ’tbroodt als asch doen Kan mijn dranck halff tranen Kan my allen lust Spot in Ramp, is ’thooghste Vwer Grimmigh aenschijn brengt mijn Tot soo jammerlijcken Hoogh en laegh door uwe Schand’lijck dalen volght mijn Ach! mijn tijdt krimpt als de Als een gras verdort mijn Beter noyt dan kort Maer o ghy wiens throon, Grondt-vest heeft in’t Wiens geheughnis, van Tot geslacht, leeft in’t Ghy, o Heer, (na soo veel Sult u Sions eens Tijdt is’t dat sich ’tlot Aller dingen is een ’tIs den hert-wensch uwer Haer te mogen op sien ’tDeert hun datse sonder Soo mismaeckt leyt in haer Daedt op wensch. Dies salder In der volcken herten Voor den grooten naem des Kracht-blijck doet gesach Alles watter, hoogh in Kroon en scepter draeght op Sal door-troffen zijn met In uws Godtheydts Want in Sions Laet sich Godes eer In een ongemeyne Sterckst beweeght bevonden ’sBiddens heeft hy acht Dat van sijn’ eensame (Door den last des leets Voor sijn aenschijn is O wat schatten van Op getrouwe Sta dit allen Groot geluck eyscht eeuwigh Van het volck noch Salmen ’tloff des Heeren Want op aerd heeft Godt het Van sijns Hemels heyligh Om een gunstigh oor te Tot des swaer-geboeyden En sijn ziel den dood’ Godt-heyl ’tperck der Dan sal Godes klaerheydt En sijn naem in Sion Alsmen allenthalven Dat het volck te samen Dat de groote (Die, dus, Godes handt God’ ten dienst, eerbiedlijck Wonder-daedt kan loff-rijck Dit’s het beeldt (vol soet Van die ongeboren Ach! die ’twesen selver Nu op ’slevens halve Heeft hy my de kracht der En mijns tijdts besteck Blick van heyl, in drucks Is een laven, maer geen Moedt sal ick nochtans noch En aldus de lippen Sny, mijn Godt, mijns levens Niet soo aff ter halver Laet sich in verlijcking Mijne stip, by uwer Paleloos’ Rechte straffe staet op Van geslachten tot Reyckt uw’ tijdt. selfs uwer Al voor-lang geschapen (Aerd en Hemelen) hoe Hoe gegrondt-vest’t, is Maer ghy eeuwigh en Alle moetens’ aen’t Niet dat steeds sijn nieuw kan Slijten sullens’ als de Van het een tot ’tander Door u, sy, en alle Eenmael ter Ghy, wiens ongemeten Noyt haers durings eynde Ghy ontlijckt u selven Buyten Godt all’ broos 