KOom by, en laet ons Met voechelijcke Den Heere, kracht ons heyls, loff Op op, laet ons de eerste En met geneucht voor sijn De stem ten danck-liedt uyt doen Want Godt is een hoogh-machtigh Een groote Koning. hoogh en Is sijne boven alle Hy is’t die d’aerd’ haer vastheydt Der bergen kruyn verheven De woeste Zee in sijn De woeste zee en ’tdrooge uyt-vormsels van sijn eygen Koom by, laet ons eerbied’lijck Met Goddelijck ontsach Voor’t aenschijn diens die ons En macht heeft over lijv’ en Hy is ons Godt; en wy sijn Sijn herderlijcke handt staet Om t’sijner weyden ons te Daerom, soo ghy noch heden Sijns goddelijcken aenspraecks O! laet uw’ hert sich niet Sluyt (seyt hy) my doch ’therte Gelijcker voormaels is Geschiedt (o sy der grover In’t door-gedwaeld’ Te Massa en te In d’ongeboude woeste Doe my uw’ muytigh Soo veelmaels terghd’, en mijne (Daer sy doch wisse proeff van Verkeerdelijck in twijffel En, recht off haer de eerste Na nieuwe Godt-blijck durfden Sulcks dat my haers de walge En droeghs’ in Den langen tijdt van veertigh O! ’tis een volck (dees’ woorden D’afkeericheydt my van de Wiens duyster hert geen licht kan Een volck, dat steeds ten dwael-wegh En ’thert ter slimheydt neygen Om noyt mijn’ paden recht te Dies heb ick in mijn toorn En swoer dat sy in Den lust mijns rusts niet souden 