EEn heyligh liedt (niet van geringe Maer) van genaed en oordeel sal ick V, Heer, ten danck (die’t herte kont Sal dit Volmaecktheydts wegh sal ick met mijn (Ter tijdt Godt koom) door-gronden en Mijn wandel sal een Deuchde-spiegel Voor elcks Een suyver hert, een onbesoedelt Sal mijnes doens onscheydlijck selschap Ten end mijn huys een porrend voorbeeldt En deuchd-lust Niet quaedts off slims en neem ick my voor Ick haet het doen van die, verdwaest, ter Van waerheydt gaen. de sulcke duren Niet aen mijn ’tBoosaerdigh hert (hoe schuyl en Door’t loos vernis van hovelijcke Moet wech van my. geen quaet (soo staet mijn Magh tot my Wie sluypelijck sijns naestens eer En ’tvrundt-geheym ontrouwelijck Dien koomt mijn handt met onversoette En snijdt hem Een hert, fonteyn van trots’ en batse Door eygen duncks dwaes’ ’tOogh dat op elck, als op sijn minder En lijd’ ick Mijn oogen sien op luyden (dun op Wien ’tslecht en recht, wien trouheydt is in Daer wil mijn hert. Daer set ick my by En liefse My lust den dienst van die het goede En wand’lers zijn op Godts volmaeckte Noyt wordt een man die door bedroch sich Mijn Geen leugen-mondt sal immer by my Geen valsche tong magh ick, ontrent my ’tAffkeerigh hert en guntse geenen Het oogh geen Waer yver gloeyt quijt sich de Der boosen hoop ben ick geswind En delghs’ alt’saem, met even-streecksche Door’t gantsche In Godes Stadt sal suyvering (Door mijn beleydt) van allen boosen Van all’ wie handt off hert heeft tot de Van’t 