GOdt, strenge Heer, geduchte Groot werelt-richter, O! dat de glans uws glorijs O! dat vergelding eenmael En met geterghden Op booser menschen hoomoedt Hoe lang noch sal der Verdurven hoop sich En snorcken trots? hoe lang roemt De deuchd-niet van sijn’ De booswicht van sijn’ De slimmert van sijn schalck Vw’ volck wordt, Heer, van haer Vw’ erff-deel lijdt haer Sy brengen We’eu en Wees om Sy moorden (o onwaerdigh Den aen-geheymden En noch zijn sy gerust in Dees tale heeft het hert van (Soo gants verdurven zijn de Waer toe ’tgedachte niet Daer is, daer is geen Godt die’t Israëls Godt aenschouwt het Waerom niet onsen wil Dom-sinnigh volck, vereeltte Ontmenschte aert, ach! kondt ghy Soo hoort. Off wilt ghy In uw’ verbeestheydt henen En ’therte, vol van sotten Niet heffen uyt des domheydts Wie derfter ’tgeen hy selfs kan Hoe? sou dan die niet hooren Die d’oore selver heeft Kan die wel bloot zijn van Die maker is van’t O! recht-verfoeylijck Sou’ hy aen haer geen straffe Dien hy ’tgeheymnis sijner Door klare lessen stelt in’t Daer doch de donck’re Die hy den Heyd’nen heeft Den overtreder strafbaer Wech toeverlaet der dwaser Die uwe zielen houdt Selff ’sMenschen hert door-straelt Godts En siet wat in de Sijns grondt-gedachts verholen En d’ydelheydt van sijn Geluckigh magh de mensch wel Dien ghy, o Godt uw’ wil laet Door-naeckter wetten vaste Het sal sijn’ ziele ruste Wanneerder quade dagen Ter tijdt toe dat het lot eens Ter tijdt toe dat den boosheydts De kuyl des onheyls werd’ Ten onverrijsselijcken Want Godt (des houd’ ick my Sijn uytverkoren (Sijn volck) doch niet verlaten Het wesen sal den schijn Want recht is recht en moet recht Daerom, wie ’trecht heeft op sijn (Wanneer de saeck nu koomt in’t En staet ter proeff van’t reyn Dien vallen alle vromen Wie sal sich my ten selschap Om door rechtvaerdigh Den quaedt-gesinden ’thoofd te Wie isser die’t met my wil Om tegen menschen a’n te Die ondeuchdt wercken, deuchde Had Godt sich mijns niet Om tijdelijck ter hulp te uyt waer’t geweest; mijn draedt moest De donckerheydt had my En mijne ziel eer langh In’t eeuwigh-eeuwigh-stille Hadt ghy mijn struyckelende Niet onder-stut, en my Met vleug’len der ’tWaer lang met my ten endt Heb ick, met opgetogen Soo menighmael tot Godt Mijn hert, (door’t voor-spoock van den Betogen met een dicken Van veelerhande Had onrust in sijn diepsten Doe ghy soo soeten troost En quaemt mijn’ ziel met vreuchde De Recht-verkreupelende Der boosewichten (hoe Sal die sich plaetsen neven Heeft hy wel yets met Godt Die, naer het oogh uytwendigh Een hert draeght vol Die sich met hoopen t’saem gaet En uyt is om des vromen Die, dorstigh na onnoosel Den goeden aen durff met En ’tonrechtvaerdigh vonnis Na ’tvoorschrift van sijn boos Der sulcker quaedt sal my niet Want Godt sal my het hoofdt En wesen mijns vertrouwens Maer hun sendt hy, met smaedt en Den loon van hare boosheydt O billijck oordeel onses 