DOor alle ry der voriger Waert ghy ons, Godt, een uyt-wijck der Een huys van troost in alle Voor bergh en dal, doe d’aerd’ in Haers eersten stofs lagh rou’ en Waert ghy al, Godt, en blijft in Maer wat’s (helaes!) van ons en onse Wat heeft de mensch al schijnt hem veel Den korten draedt van sijn geswinde Dunt ghy te mets. uw’ enckel Is’t perc sijns duyrs. En uyt ghy maer dees Keer, menschen kindt, keer weer: uyt is’t met V, groote Godt (wiens leven geener Bepaling kent, en tal noch maet kan Is duysendt jaer in d’al-bereyckend’ Gelijck den dagh die gistren is Is duysend jaer niet anders dan de En’t kort verloop van d’uren eener Ach! wat’s de mensch, dien ghy, gelijck met Snel over-golft? sijn’ dingen zijn maer Sijns levens doen is als het teere In morgen-stond; dat met het nieuwe Sijns bloemelijns t’aenschouwend’ oogh Maer ’savondts leyt, verflenst, verdort, Dit’s ’tleven selff, soo kort en wis sijn Ach wat sal’t zijn wanneer ghy in Door hitt’ uws toorns, ons dagen doet Wanneer ghy’t hert met angst doet in sich Als’t uws gedenckt; en schroomt sich alle By d’oud’ (eylaes!) een nieuw’ en meerd’re Niet t’onrecht, Heer. want alle (Des is’t gemoedt bewetight uyt Godts ’tZy off vol-baert, off noch in wil en Die vrees of schaemt verschuylt voor Staen naeckt en klaer, o Godt, voor uw’ Die ’thert-geheym ontduystert met uw’ Hier her uw’ toorn, wiens pijlen onse Verteeren doen; en na sijn ende Den korten tijdt van ons ramp-valligh Die, eens ontglipt, noyt weder wordt Recht als een woordt, dat, henen in de Ten mond’ niet keert maer on-we’er-halijc Des levens duyr is tien mael seven Koomt tien daer by: veel hoger wil’t niet maer (o!) wat is’t als’t al op’t schoonst gebloeyt Een yd’le pronck die niet dan pijn en moeyt’ Schier all’ is’t quaedt en van het goet noch Een nietigh goedt, een waen-geluck Off isser yet des waren heyls Ach! tusschen-in heeft stadich druck En als’t nu al volleeft is en Ter maet’ sijns percks, soo wordttet ons Soo gaen wy heen, als vlogen w’er van Het menschlijck oogh geswindelijck Dus staet de mensch. van selfs is’t leven En door uw’ handt veel-lastigh en En wie nochtans, wie heeft doch hier toe Ach! wie erkent de kracht van uwen Wie is’t dien sulcks tot in sijn ziele En in sijn diepst den schrick uws gramschaps Nadien sich ’thert, soo diep in quaedt Ter wijsheydt sluyt, doet ghy’t, o Godt, dan Hervormt in ons de ydele Die sekerheydt in een onseker Leert ons, in ernst (eer’t komt ter laester Leert ons, in ernst gedencken aen de Leert ons, in ernst (om ’therte wis te De weynicheydt van onse dagen Leert ons, in ernst bedencken en Dat ons de tijdt het leven eens sal Op dat die schroom ’tverstandt ter wijsheydt En ’tklaer verstandt ons ons’ verderf Keert, Heere, keert. hoe lang doch wil’t noch Genaeck met troost uw’ knechten na veel O! laet ons vroegh (na noodts en drucks Vw’ goedicheydt ter voller satheydt Soo sal ons vreuchd’, in plaets van leet en All’ ’tleven door een vast geselschap Keert wederom, en event ons de Der vrolijckhe’en den uren van het Versoet ons, Heer, door’t milde De bitterheydt van soo veel droeve Ach! ’tis genoech, genoech eenmael Nu heb de vreuchd (de soete vreuchd) haer Vw’ heerlijck doen werd’ sichtbaer aen u Vw’ klaerheydt blinck’ in d’afkoomst der Het Hemel-soet van Godes Bevloey’ ons hert ter eeuw’ger Geeff moedt en spoedt (soo wordttet vast en Geeff moedt en spoedt tot onser handen 