GEen leet door-reyckt de lengt van ’slevens Geen smert, hoe groot, die niet wordt Dat bleeck, o God, doe ’thert, des onmoedts De oude liefd uws volcks hernomen Doe Iacobs zaedt soo treff’lijck wierd En door u handt in vrijen standt uyt had u toorn. haer sond (hoewel seer Was diep gedempt en in uw’ hert als ’tGemoedt soeckt heul daer’t oude weldaedt Dies, bidden wy, weest nu gelijck wel Godt onses heyls. Wisch uyt en maeck een Een endt uws toorns, en geeff het lot een Ach! blijft ghy dan op ons Spreydt sich de roock uws toorns van stam tot Ach! sal’t, ach! sal’t, na lang-geleden Vw’ volck ten troost, niet eenmael beter D’ont-rampte ziel hangt haren heylandt D’ont-doolde geest volght sijnes leyders Laet ons maer (Godt) een liefde-smaeck Vw’ gunst daeg’ op en breng den zegen ’kWacht wat Gods mont hier op ten antwoort O! vre’e-spraeck is’t die hy sijn’ vrunden Dies elc van haer des dwaesheyts dool-padt En sich van nu aen Godes wijsheydt Niet eeuwighlijck verberght een vrundt sijn Godts seker heyl is warelijck (Oft schoon al schuylt en schijnt den oogen All’ wien sijn vrees maeckt waerlijck Den sulcken ligt een weelden-schat Den sulcken straelt Godts hooge Ten oogen in. en (o gewenschte Den sulcken woont Godts glory in haer Die Godts geniet, kan tot geen hooger Wie derfter yets daer volheydts oorspronck De Goedicheydt wordt van de Trouw De Vreed’ en ’tRecht zijn in O saligh ding! daer d’een deughd d’ander O heylig’ Echt! des werelts wisse Aldus sal’t zijn. op Aerd groent waerheydts En Billijckheydt siet van den Hemel 