SIngt, alle werelt, singt, den Den Heere, onsen Godt, ter Een nieu gesang. mont-salight En van sijn heyl draegh uwe Van dagh tot dagh de klare Koom, geeft, met wel-gegrondde Den volcken sijner En wonder-daden duyd’lijck Want groot is Godt, En alle loff sijn’ eer’ De Goden, die den dommen Door wangeloofs verkeert Verschrick’lijck zijn, sijn ver Sijns Godtheydts hoog’ Selfs in de herten van den Der volcken Goden zijn (Hoe schoon gepronckt met groote Een al-te-ydel Maer ’sHemels rondt heeft Godt Werck, dat sijns heers sich niet durff Sijn aenschijn spreydt doorluchte Van hooge glory. In de Sijns heylichdoms staet kracht ten Verselschapt met soo schoonen Daer alle Schoon niet by magh Wel op dan alle Maeckt u Godt-waerdige Door Godtheydts waer’ Geeft eere (diens de eere Den Heer’ soo rijck van roem en ’tUytwendigh yv’ren sy de Des waren Godtvruchts. naeckt den Sijns voorhoffs, met geschenck Kromt u den Heer’ en bidt hem In’t schoon bevang van sijnen Sijns aenschijns glans, sijn hooge Door-blick met schrick de gantsche Elck spreeck: Der volcken heer de Die ’taerdrijck vest. wiens macht en Van billijckheydt sich noyt Rechtvaerdigh oordeel sal hy Na Wet den volcken Des heb den hoogen Hemel Des zy het aerdtsche dal Met alle dieder inne Des moet, tot boven toe van Het zee-diep als van vreuchde Des moet het veldt, en wattet Het woudt, en alles wattet ’tLoff vreuchd’lijck uyten van Godts De heel natuyr sal sich In’t aenschijn Godts, als hy sal Met oordeel en Om, na wis waerheydts Te richten aller menschen 