DEn Heere loff. sijn eere De luyster sijner daden Den volcken. Hier, met liedt en En spreeckt all’ sijne wond’ren Dat sijnen name roem-rijck Der Godt-gesinden hert De Heer, en sijn’ soo hooge Zy ’t opper-wit van uw’ Om durentlijck beglanst te Van sijnes Godlijckheydts Behoudt in trouwe De wercken oyt van hem De seldtsaemheden sijner Sijn wetten, vaste V, zaedt van Abram sijnen V, Iacobs kind’ren, is’t De Heer ons’ Godt. (daer houdt hem Sijn oordeel all’ de werelt Sijns woordts onsterflijck Vrijdt eeuwlijck sijnen mondt van En knoopt door duysendt stammen Sijn eens-gemaeckte bondt aen Daer van hy eerst met Abram En na beswoer aen Dat hy met Iacob laetst En met sijn zaedt voor eeuwigh Het landt van Canaan (sprack Vw’ eeuwigh erff en vaste Te dier tijdt was haer aensien En haer getal ten naesten Haer staet was als der Die vast van’t een tot ’tander Van volck tot volck, van landt tot En’ noch, in soo verschoven En leed Godt niet dat van den Den sijnen hinder sou’ Liet eenigh Konings hert sich Ten leet; strax hoord’ hy Godes En raeckt mijn uytverkoren Doet mijn Propheten geen (Wel hun die als een waerden In Godes sorge zijn Den honger quam, op Godts Al ’taerdtrijck door. ’tgebrack den (Mits hy natures krachten Alom aen’t noodelijcke De Heer (o diepe Sandt, haer ten nut, een man ’tWas Ioseph dieder wierd Als slaeff verkocht, als schelm De kluyster heeft sijn voet Het yser sijne ziel Tot dat sijn rede Godts in-spraeck in hem heeft De volcker-heer sendt yligh De Koning selfs ontboeyt sijn Stelt hem (onlangs een snooden Ten vollen Heer van huys en Ten hoofden hoofdt, ten Raden Ten wijsheydts mondt in doen en Als Israël dit had Verplaetst’ hy sich, en is Int rijck’ Egypten, ’tlandt van Daer hy als vreemdling wooning En d’haters (door Godts In tal en kracht te boven Geluck volght nijdt. De Heer Dat niet alleen de gunst sich Maer oock het hert gants om ging Om, haets- en quaedts-gesint, Sijn volck, sijn’ knechten, in den Te helpen door een loosen Noch mist de list. Godt, haer Sendt sijn knecht Mose, met sijn Aaron, een verkoren Die, door veel wond’ren, naeckt en In’t landt van Cham den harden Haers aen-segs wisheydt deden Met duysternis quam hyse Tot nachten wierden haer de Sijn’ knechten hebben op sijn Met onvermoeyden vlijt Haer water maeckt’ hy enckel Haer visschen krengen in den Haer landt gaff vorschen, die met Des Konings slaep-vertreck Hy sprack: en op sijn machtigh Quam boos gewormt te grimmel De luys, het wal-gelijck Heeft alle hoeck en plaets Voor regen sandt hy hagel Vuyr-vlammen straelden heen en Door’t goddeloos verharde Den aengename Den vijgeboom smeet hy ter En alle hout in’t woudt om Noch eenmael sprack de Strax quam de sprinckhaen met de En vrat, ontellijck in Des landes vruchten all’ end’ In’t endt, met algemeenen Quam hy op alle Dit was het slot der Sijn volck met rijcken buyt Heeft hy ten laetsten En geen van dit bemint (Terwijl Godts straff den boosen Die mede-last der plagen Uyt waren sy; en bly, Geen liever ding dan datse Wiens bywoonst’ haer een Een eeuwigh stoff van grouw’len Sijn wolck heeft haer des daeghs Sijn vuyr een nacht-geley Hy schafte Quackels’ does’ hem En Hemel-broodt tot haer Hy opend’ haer den harden En ’twater vloot met stroomen Door’t dor en dorstigh In’t ongebouwt Arabisch Want hy gedacht aen’t Aen’t bindt-woordt sijner Aen Abram sijn’ getrouwen En’t bondt met hem eens In triumphante Heeft hy sijn vrunden Hy gaff haer, by ’tbesit der Den arbeydt van der volcken Dat haerder elck in alle ’tGeset sijns Wets bewaren Na ’tvoorschrift van des waerheydts Loff zy den alderhooghsten 