WAt is uw’ huys, heyr-scharen Der soetheydt voll’! Ach! Verlangt my na des Heeren Met vreuchd is ziel en lijff Als ’thert aen ’slevens Heer En voelt Gods hooght sijn diept Een vogel spoort sijn nestjen Een vrome ziel soeckt Godts Soeckt uw’ altaer, Heer Mijn Koning en mijn eenigh O! saligh die uw’ huys Haer tong draeght altijdts uwen Geluckigh, die vertrouwens Schept uyt de kracht die ghy kondt De lessen staen in sijn Die wegen zijn ten hooghsten Dies hy, gegaen door’t dorre De frische drenck-bron vinden O! segen-rijck die ’tvolck soo Haer kracht (tot dats’ in Sion Daer sich der Goden Godts Aenschouwen laet) sal steeds Godt Sebaoth, verhoor mijn Godt Iacobs, guns’ in ’therte Godt, onse schildt (daer wy op Siet uws gesalfden aenschijn O! beter is in uwen Een dagh dan elders duysendt Soo my de keur gegeven Off wacht te houden op Godts Off in des boosen huys om Geacht te zijn; ick koos’ het Want Godes glans is ons een Sijn kracht een schildt, sijn gunst een Die alle heyl en eer kan Hy weert hun geenderhande Die, onverslimt in haer Recht-padigh zijn in all’ haer Heyr-rijcke Heer, veel-saligh Die sijn vertrouwen set op 