IErusalem (de schoonste stadt met Wiens brave pronck op aerd geen weerga Is vast gegrondt op bergen, en By Godt veel meer als and’re Iacobs God-lieve stadt, hoe heerlijck hoortmen Het waerde loff van uwen grooten Wat stroom van eer vloeyt allenthalven Die uwe hooght in glory sal doen Het rijck’ Egypt sal des geruchts Oock Babylon: (die dus van Godt haer Van haer wordt Godt als Heer en Godt Als sy den brom uws glorijs hooren Den Philistijn, den Tyrier, den Sal’t in haer oor een soete En eere zijn, wanneermen van haer O! daer, een man in Godes stadt De Hooghst’ haer grondt! En als uyt aller Ontelbaer tal Godt eens een uyt-les Wie sal, (door hoop’ van mede-lot in’t Wie sal sich dan geen Sions borger Wie sal niet gaern sijn naem belett’ren In Godes boeck? op dat doch dese Sijn standt oock raeck en toe-pas heb op Een Sions man een van Godts Hoe den geluck’ hoe oock der vreuchde O! isser dan off vreuchd off vreuchdes In sang off spel: ’tsal dijns, o Sion, Mijns heyls en lusts zijt ghy de eenig’ 