SY die, om voor ’tGemeen te Aen’t stuer der Menschelijcker Verheven, en, in daedt en Op aerdt als kleyne Goden Die hebben boven haer een Den grooten Godt. een scherp Een nau door-gronder van haer En haer geheele doen en Hoe langh (seyt hy tot haer) sal’t Dat sich uw’ moedtwil niet sal De wage valsch te laten De Goddeloose voor te De banck bedriechelijck te Ten wel gevalle van Te maken dat de vrome Dat hy voor uwen recht-stoel Welaen (noch kondt ghy straff Laet uw’ Gemeent niet langer Schaft eens-streecks recht aen arm en Kreuckt noyt. doet We’eu en Wees Ontruckt de kleyne, vol Des boosen Giers bloedt-klamme Laet geen verong’lijckt hert Doet hulp en recht daer’t hoort en Wat is’t? Niet een van haer die De Reden slaept. ’thert is Ick klop: doch voor een doove Sy gaen in drieste domheydt Sy sien de saken vast En ’troert haer ’therte niet met Sy sien onordening in Maer gaen al haren ouden Sy sien des Landes Ellendighlijck met voeten Sy sien het heyligh recht En moedtwil op den throon Sy sien den Staet na ’therte Sy sien sijn ondergang Sy sien’t. en zijn al siende Twijl daer haer baet-sucht nut by Neen. niet alsoo, verdurven De wraeck is u al op de Al swelt, door hoovaerdy, uw’ Al hebt gh’ hier niemandt dien ghy Al meent gh’ uw’ selfs-verkoren De maet en leeft van recht te Al is de wer’lt, na uw’ Voor u en uws gelijck’ een Al laet uw’ dertelheydt sijn De maet zijn van des Landes Al waent uw’ sotheydt Om uwent wil te zijn Al gaet ghy reed’lijckheydt Al maeckt gh’ Afgoden van uw’ Al trotst ghy op uw’ Hoe groot: noch zijt ghy onder ’tIs waer, ghy draeght den naem van ’tHeel’ landt duyckt onder uw’ Ick vest’ u in de Vw’ stam (ick kent) daelt aff van Het zijn, het zijn verheven Die ick uw’ voeten laet De stralen uwes glans’s zijn Vw’ heyl waer groot, nam’t ghy’t wel Maer nu uw’ Doen (van deuchdt Vw’ pronck ont-pronckt, uw’ kroone Vw’ staet mis-staet, mijn aert En u ten slaeff der lusten Nu ghy van Herders en Veraerdt tot stroopers en Nu ghy geen ding soo weynigh Als daer ghy met den naem van Nu ghy, uws selfs en mijns Den doodt-steeck geeft aen uw’ Nu ghy slechs op uw’ lusten En stout verdertelt in uw’ Nu ghy gerechticheydt laet Soo salse u voor al niet Die niemandt oyt, hoe hoogh van Die niemandt op der aerden De Doodt, die niemandt kan De Doodt, het eyndt van alle De slechte Doodt is u te Een and’re Doodt is’t daer gh’a’n D’heylloose Doodt. die u Den draedt des levens aff sal D’heylloose Doodt, der schelmen Want als Tyrannen moet gh’er Hier, wachten u de wreede Daer’t ijser, gierigh om te Hier, wordt u dood’lijck giff Daer, heymelijck verraedt Elck loert op’t monster der En hongert na bequame Int endt, de ramp met voll’ Valt op den algemeenen Aldus sprack Godt. Maer wy, sijn Voor wien, soo’t schijnt, de Wetten Die tot versmaetheydt, leet en ’tGereede stoff en doel-wit Die alle uyr onseker En tot een proye zijn Wat sullen wy? waer gaen wy Tot Hem, die acht op onse Nadien dan ’trecht al is En tyranny klaer door komt Wat raedt, o Godt, in sulcken Neem ghy het stuck selfs by der Ghy grootst’ van al die d’aerdt Ghy die de Scepters en de Na uwen welgevalle Doe recht nu recht by menschen 