EEn ander soeck sijn Penn’ gemeener ooren En quist’ de kracht sijns geests in ydel Van Godes vaste trouw ben ick bedacht te Op dat daer van de klanc so lang de Son sal De heele wer’lt door-galm’, en, buyten macht van Al-om van stam tot stam magh blijven in Dit spreec ic, en ’tgaet vast: (mijn geest aenschout het In ver-voor-denckeniss’ van’t God-getuyghde Daer sal, daer sal een heyl genadelijck Dat nimmer-nimmermeer sal afgaen noch Veel eer sal ick’t gesternt’ ten Hemel aff sien Dan dat, o Godt, u woort geen vastheyt hebb’ in Ick heb een vast verbondt met mijn’ hoogh-waerde (Dus viel u Godlijc woort) met David Ick heb een dieren eedt wel duydelijck (En sal hem waer doen zijn in mijnen En sprac: Van tijdt tot tijt wil ic u zaedt doen En eeuwigh-stammelijck u throon, o Koning, Verwonderlijcke God, so machtigh, groot, en Den Hemel en de Aerdt sal vol zijn uwes Vw’ borgery om hoogh, uw’ heyl’gen hier Vermaren uwe trouw’ met aendacht-volle Te recht. want wien, o Godt, salm’ u gelijcken ’tZy dat hy onder woont off boven ’tlicht der Wat Heer, wat Vorsten-soon, wat machtigh Konings Wat onder-godlijckheydt die sich op aerden Kan by soo grooten Godt in tegen-lijcking Wiens heylicheyts genaec sijn heyl’gen selfs doet In Hemel en op Aerd, als d’aengeroerde Met diep ontsach doortreft, voor uwe Godheyt Heyrscharen-rijcke Godt, wie is’t, wie is’t die (Met waerheyts heyr omringt) in macht te ev’nen De ongemeten Zee, wanneer sy is aen’t Wort, Heer, van u beheerscht. ghy kontse mate Ghy zedight haer gebruysch, ghy set haer baren Ghy hebtse als in toom, en brengt de stilte Egypten, hoogh-verwaent en dertel in sijn Hebt ghy den rug gekneust en als ter doot V sterc-gepeesden arm, door boven-krachtsche (Noyt van een aertsch verstant bereyct met sijn Heeft, als de windt het stoff, ’tslagh-oord van u Geswindelijck verstroyt en ruymen doen met V d’Hemel, u de Aerdt, u all’ wat ’sWerelts In sijn volheyt bevat. Ghy, Godt, hebt die Door onbegrepen kracht der all’-vermog’ner Door u staet elck sijn standt; hier, ’tonbesonde Daer, (op sijn wisse plaets) het lieffelijcke Tabor en Hermon doen uw’ naem al-om Geweldt-rijck is uw’ arm, vol krachten uwe Die wonder-daden zaeyt, en sich in alle Veel-krachtiglijc laet sien, en toont haer hoogh (Vw’ Godlijckheyt ten blijck) den sterffelijcken In billijckheyt en kracht bestaet uws throons Genaed’ en Trouwe gaen voor uwen O meer dan saligh volc dat van Gods vreuchde Dat, door den heylgen klanc genoodight, staet Om, Heere, voor het licht uws aengesichts te En, moedigh op uw’ kracht, de ziel vol De tong altijt vol roem, het hert heeft vol Door uws gerechticheyts en hooge machts Die ’sgoedes veel geniet, ’tis recht dat hy veel Dat haer verschoven kleynt’ in hooge krachten En d’eertijts-duyst’re naem ten eer-top wort Sijn stroomen uyt de bron van’t Godlijc Is ons in onsen schildt off Koning heyl Den Heyl’gen Israels komt d’eer van zeeg’ en Weleer hebt ghy u vriendt en waerden (Ter tijt als hem de slaep des lichaems oogen Op Goddelijcker wijs’ in ’therte En dese tael geuyt’t: Mijn bondt blijft Mijn hant, eens op den Helt ten volck-heyl Die is en blijft op hem, een eeuwigh Van’t doncker-namigh Volck, in wesen Heb ick hem uytgekeurt, en tot den throon ’kVand David mijnen knecht, en heb hem sijnen (Ten zegel mijner gunst) bevochtight met een En heyligh oly-vocht. Mijn handt in alle Sal sijne vastheydt zijn en mijnen arm hem Noch openbaer geweldt, noch sluypende uyt ’svyants boose hert, berockt hem nootlijc Off sal’t verheven hooft ter laeghte konnen Mijn hant, van wrake vol, sal sijn’ verdruckers Sijn plagers zijn tot plaegh, sijn haters haet En ’tonverdiende leet in sijnen vinder Met hem mijn gunst en trouw’. door my so sal hy En stijgen, onbelet, tot glorijs hooghsten Sijns scepters wijdt bereyck sal ick ver henen Ia selfs tot daer de vloe’n sich met de Zee gaen Door smaec van mijne gunst, daer ’therte van kan Vrymoedight sich sijn tong, en sal my Vader Ghy, ghy (seyt hy) mijn Godt en Vader. ghy Mijns heyls onwanck’le gront en vast-geleydde O wel-gevatte hoop’! want Hem heb ick Niet ten gemeenen Soon maer tot een All’ watter kroone draeght en uytsteck heeft op Bereyckt sijn’ hooghte niet, en is my min van O zegen-rijcke gunst, niet van een korte Onbrekelijcke trouw verselschapt mijn Sijn zaet sal sonder endt, van tijdt tot tijdt, So lang oock d’Hemel staet en ’tgeen hy is sal Houdt sijnen scepter duer, blijft sijnen throon En event sijnen standt met aller menschen Gevalt het onder des (want al te selden De vaderlijcke Deuchdt) dat mijn gesach In ’thert des na-geslachts, en sy mijn’ wet Niet strevend’ op het padt der voor-gebaender Maer mijnes ordenings (verwildert in Gesette zede-vorm ontheyl’gen en Soo sal wel hare sond het smertelijcke En d’ongerechtiche’en de tucht-roe niet Maer nochtans mijne gunst verbreken nochte Off d’aen-gesworen trouw’ in hare waerheyt O! mijn verbondt is daer; geensins en wil ick’t Het woordt is van de lip; ’ken sal’t niet ydel ’kHeb eens een eedt gedaen (en sprack met sware By mijnes Godlijckheyts hooghwaerde Mijn mondt en looft geen tael om David voor te En d’eenvout sijns geloofs met schijn-heyl te Sijn zaet in eeuwicheyt. Sijn throon, als Maen en (Die ick tot tuygen roep) sal nimmer wancken Aldus, o God, wel eer. maer nu (hoe magh het Ververt sich uwe gunst; verberght sich u Vertoont ghy over hem wiens hoofdt ghy hebt Met heyligh balssem-vocht; die uwer Wel eer de waertste was. den bontslagh gaet ghy Gemaeckt met uwen knecht. sijn glorij loopt ten Sijn’ kroone, sonder glans, sijn hulsel, sonder Werpt ghy verachtelijck van sijnen schedel Sijn muren stoot ghy om. sijn hoogh-geresen De veylicheyt sijns stadts, doet ghy ter aerden Hy wordt een all’mans rooff; en (nu hy in ellendt Staet als ten doel des smaets aen all’ wie hem ontrent Sijns vyants sware hant hebt gh’over hem Sijn haters maeckt ghy bly; sy sien hem over ’tWeleer-gevreesde swaert (hoe is u gunst Doet ghy, als’t gelt ten strijd’, ter vyand-wond In’t strijden heeft hy u (o droevigh Niet meer ten steunpilaer noch lijfkrachts ’t uyt-muntende cieraet, de eere van sijn Den Koninclijcken pronc, al, al snijt ghy’t hem Sijn hoogh-verheven throon hebt ghy ter aerd doen De dagen sijner jeuchdt (door d’al-te-sware Des opgehoopten ramps) hebt ghy hem gaen En met een dichte schaemt sijn aenschijn Wat end, geduchte God, wat end van quaet en Hoe lang verschuylt u gunst haer lieffelijck Sal’t eeuwlijc doncker zijn? sal uwes toorns In onuytbluschlijckheyts hardneckicheyt Gedenc (so viert u hand ten laetsten eens van De teere weynicheydt der menschelijcker Ach! wilt ghy dat de mensch (so schoonen Vws al-vermogen hants) door’t eewigh pac van Om sonst geschapen schijn? Ach! moet hy in Van alle heyl ont-set, het noodtlijck-endig’ Wie leefter die den doot niet eenmael moet En uyt der Hellen macht sijn ziele kan Waer is nu ’toude hert soo vol der Waer blijft nu, Heer, de trou der hooghbesworen Die Davids oor ontfing? Gedenc der Van alleman gedaen, van een alleen En (schoon voor u, o God, door noot-perss’ In stilheydt opgekropt en in mijn schoot Gedenc, o Heer, des hoons en smartelijcken Van uwe we’er-party, uyt overvloedt des Soo dicht op ons gestort. terwijl haer ydel Vws hoogh-gesalfden Heldts onstraffelijcke Ontluystert. Doch u, God, die eeuwigh zijt van (Dat wenscht, dat wenscht mijn hert) zy eeuwigh lof 