DE Heere sprack wel eer tot mijnen Wel op, ten throon, aen mijne Ter tijdt ick u uw’ vyandt vlack Ten voet-schabel, in overwonnen Aldus de Heer. Maer ghy, soo hoogh En neffens Godt geplaetst in sijnen uyt Sion is’t daer u de Heer sal De bloem en roem, de kracht van staff en Dan treffen dy de woorden deser Ver reyck’ ’tbereyck van uwe In klaren glans der hooghster Blinck’ uwe kroon selfs onder uw’ Het volck dat u (door yver sich uyt vryen keur de ziel verbonden Wanneer de dagh uws glorijs is En rijcke stoff tot alle vreuchde Sal u, sijn hoofdt (tot uwer grooter Verdienden roem en helder Rondtsomme staen in heylige En na Godts huys een ring van eeren De frische dauw, in vroege Wanneer de Son nau boven aerde Wordt niet soo dicht op loff en kruydt Als uwe jeuchdt wel rijck van stam en O schat des heyls waer toe ghy zijt Wie grondt sijn diept? En dit ist noch niet Godt heeft een eedt, een hoogen eedt Die immermeer hem niet berouwen Groot-Priester ghy in aller Niet na den gang van menschlijck Maer na de keur Melchisedechs: en En voor altoos verhooght ten heyl’gen En wel te recht houdt uwe gunst de Aen hem, o Godt, die aen uw’ zijde En heerlijc heerscht. want in sijns toorns Sal sijne deuchdt ontblincken in sijn De trotse borst van die verheven Op aerdtschen throon met Konincklijcken Sal’t moedigh stael sijns rechter-hants En met gericht den volcken komen De slagh sal swaer, het sweert veel-moordigh Het veldt al-om met dooden De kop door-spit’t van die, in hooght Tot menigh landt sijn scepter had Gelijck een heldt, wanneer nu ’svyandts Ter vluchte slaen, te snelder port en En heftigh jaeght; tot hem, sijns krachts ten De groote hit den dorst te leschen Te leschen dwingt aen’t water van de Sijns jage-padts: Alsoo wil oock de Zeegh-yvrigh zijn. dies sal hy ’thoofdt Omstraelt met glans van triumphante 