EEn vrije klacht is laeffenis in Dies Israel met recht aldus magh Sy hebben my met velen angst Met velen angst benert van kindtschen Ach! waer den ramp sijn mate niet Wat Menschen-hoop’ wierd niet te grond Sy hebben my van kindtsheydt aff Gequelt, maer noyt ten vollen O wee der smert! waer loopt de wreedtheyt Gelijck het landt wordt van den ploegh Soo heeftmen my met vooren ’tlijf En mijnen rug soo pijnelijck Wat is’t een troost voor die in lijden Dat hooger banck dan Aerdtsche wordt Haer zeel brack Godt (die loon na daden Dat ons soo streng de handen had Hy vrijt sijn schandt die met sijn meerder ’tMoet al ten val, ’tmoet al met schaemte Dat bitt’ren wrock op’t waerde Sion En ’tnijdigh hert in’t hatigh Doen laet Gunst sonder gront (hoe schijnbaer) heeft haest Sy sullen zijn als ’tkruydt dat op de Aen-sienlijck wast en voor een wijle Maer ’tspruytens endt, (de vrucht) niet kan Als ’t kruyt, dat voor ’tvol-groeyen, haestigh En neder valt eer’t neder wordt Daer ’smaeyers handt niet van gevult en En ’s lesers arm geen schoot vol t’huys sal Als ’tkruydt, dat geen van die het gaen Dees goeden wensch gewaerdight toe te In Godes naem. de segening met Des boosheyts loon, is, haet van Godt en 