HEt lust mijn’ Penn’, met alle konst en U, die mijn Godt, u, die mijn Koning In hoogen roem, door treffelijck Te blincken doen voor’t sterffelijck Ick ben bedacht, en nu en t’allen Soo lang de Aerd dit aerdtsche lijff sal Den loff uws naems met onvermoeyder Ten held’ren licht des klaren daghs te O grootheydt Godts! geen sterffelijck Dat sijnen loff in voller waerden Geen aerdtsch vernuft dat sijne grootheydt Het is een Zee die niemandt oyt Het is een diept die niemandt aff kan Het is een schat van niemandt Al wat van des den sinnen en Oyt wierd ont-heymt, is maer een vonck te Nadien dan, Godt, in dit Voor onsen geest noch grondt noch endt en Nadien de bron ons niet magh open Soo willen wy tot haren uyt-vloedt Soo willen wy aff-sincken met de In’t sienlijck doen van uwe Van ’twerck uws handts, van uwe hooghe Een well’ van loff voor allen De glory-strael, de Die, om end om in all’ uw’ doen Een voor-glans geeft van’t wesentlijck Sal my in’t hert en op de tonge Vw’ krachten, die ons hert met grouwel Vw’ groot, sal ick en alle mondt Het rijck Geheugh sal sijnen schat En klinckend loff uws milden goedtheydts Wel op, mijn pen, en geeff den geest een Van Godts natuer, die hert en sin Genadigh, goedt, lanckmoedigh. (en wat Met-lijdigh, soet, en vriendlijck is de Aen tal noch maet, aen plaetse noch aen Aen dit noch gunt bindt sich sijn All’ wat van hem oyt wesen heeft Is met den stroom sijns goedtheyts Geen ding so vast. schoon dan de mont niet Van’t domme volck (door diender licht En t’uwen loff de lippen niet en ’tSpreeckt all’ o Godt, wat ghy geschapen Hier by (dies ’tloff ten hooghsten trap moet Voeght sich de mondt, de mondt van uwe De wijse mondt, die, vol van uwe Is een trompet tot ernstelijck Is een trompet, die ’tloffelijck Vws heerschappijs doet schat’ren door de Is een trompet, die d’ongemeene Vws grooten arms doet hechten in’t Is een trompet, die allen Door klare leer uw’ mogentheydt doet Die, om uws rijcks gevoeghlijckheydt te Een in-druck geeft aen allen Wat tong en prijst, wat mensch en roemter Wanneer sijn geest den stant uws Rijcks Geen aerdtsche Kroon wiens luyster altijt Geen aerdtsche hooght die niet in’t endt en Maer uwen throon kan wancken noch Vw’ heerschappy en kent geen endt der Vw’ kroone blinckt door aller eeuwen Vw’ scepter reyckt door aller stammen Vw’ goedicheydt geeft allen sich te Vw’mogentheydt is d’algemeene Ghy scherpt het op al wat in kracht Ghy richt het we’er all’ wat ten valle O wijdt bevang van’t Goddelijck Op u Heer sien, op u Heer sien de Van alle Dier dat wesen is En adem heeft ten sterffelijcken ’tWacht all’ op u dat ziel draeght in sijn En ’slevens duyr door voedtsel recken Natuer soeckt hem die’t eerste wesen En sendt den eysch na haren oorsprong Niet onverhoort. een billijck Ontsluyt uw’ handt, die, op gepaste Na wijse keur van’t heyligh En spijse geeft en zadiging aen Al voort, mijn geest, noch is des lofs al Noch eens gedaelt ten affgrondt van Gods Rechtvaerdigh hy, rechtvaerdigh hy, en ’tZy wat hy wil, ’tzy wat hy laet off ’tIs waer sijn gunst schiet algemeene Van liefd’ en trouw, en koomt op allen Maer (o!) de deuchdt geniet de volle Al-om een vriendt, maer hier is hy een O! daer de ziel sich gants ten goede En ’tGodt-gesach in suyv’re sinnen Is Godt naby, en heeft tot hare Een vaerdigh oor. haer bidden stijght tot En krijght sijn eysch. hy brengt den geest tot En geeft genot van redelijcke Hy koomtse toe met onbekrompen En schaftse heyl, en veylight hare Hy heeft sijn oogh daer ’thert sijn vrees En sendt verderff daer vroomheydt buyten In’t kort; dit’s ’teen waer aen sich God Hy haet die hem, hy mint die hem Dies sal mijn mondt ten breeden roem En ’twaerde loff des Heeren deftigh Sijn’ heylgen naem sal eer en prijs Van alle vleysch, en noyt ten eynde 