ICk heb, mijn Godt, noch in noch Dat sich dijn oog’ ontschuylen Al wat ick denck, besta, Wordt uytgeput van uw’ Ick sit, ick sta, ick Ghy weet het sonder woordt te Ick leg, ick ga; ick rust, ick Ick reden-weegh; ick vrees, ick Ghy zijt en blijft my dicht Die’t hert tot in sijn diepste Die al mijn gangen, al mijn Naeckt hebt voor d’al-doorstralend’ Ick swijgh, ick spreeck: soo kleyn geen En koomter van de tonge Geen soo bedeckten Laet immermeer de keele Geen re’en soo kleen ontglijdt den Die uw’ gehoor voorby kan Want ghy, o Godt, ghy zijt de Die alle dese mijne Soo over-konstigh hebt Dat ick, daer over Mijn breyn sijn stompheydt moet En vruchteloose moeyt’ Waer vlucht ick heen? waer schuyl ick Waer ben ick voor uw’ aenschijn Waer bergh ick my voor uwen Waer isser plaets (off oyt Daer sich de mensche kan ’tGestrael t’ontgaen van uw’ Stijgh ick ten hoogen Ghy zijt aldaer. Neem ick mijn Ter dieper Hell’: ghy zijtter Schoon my de Sonn’ haer paerden En ick ter wester zee-vaert Waer, waer ontvlucht ick d’handt van Maer dacht ick dan in Ten dichtsten om my heen Voor’ uw’ gesicht ter schuyl te Wat waer’t? Een slecht en dwaes Want voor uw’ Goddelijcken Is nacht, geen nacht; noch ’tduyster, Mijn hert hebt ghy in uw’ Ghy weet hoe’t binnen is Sijn alderdiepste Die noyt verganck’lijck oogh Kondt ghy (die in Moers lijff my Beschaft’) in klare letters Ons lichaem, konst’lijck Gebeent, geseent, geschickt, Gea’ert, gespiert, geknoockt, Gereedt tot wat de Geest het Is onder uwe Een wonder vol aenmerckens Een wonder, vol van uwen Want doe de onvolmaeckte Waer van dit lichaem is Vast in’t verborgen wierd En ick in ’sMoeders lijff eerst Dat my gelijck een graff Eer ick was ’tgeen ick worden Niets, niets aen my, hoe kleyn, hoe Hoe ongevoeght, hoe Off uwe oogen sagen’t Ghy kond’t van alles oordeel Als saeght ghy’t in een boeck Als ick my dit te voren En met verscherpt gesicht Vws wijsheydts Vws maecksels groote Soo laet mijn ziele sich En in verwond’rings afgrondt Hoe veel is uwer Soud ickse tellen een voor Veel eerder tel ick al het Dat heen stuyft aen den dorren Al leefd’ ick in gedurigh ’tGetal en mocht ick niet Ach! scheen, mijn Godt, ach! scheen die Dat ick ’tverderff der boosen Dat ghyse keerden wiens Inwendigh brandt na menschen Die trotselijck te samen En sich uws Godtheydts yd’lijck Al die u haten, draegh ick De quaedt-geaerde wensch ick Vw’ vyandt, Heere, is de Vw’ onwil doet mijn ziele Ick haetse sterck. en dat’s de Dat sy soo na mijn onheyl Daer is mijn hert, Godt; Nemet Beproevet door en Besie, off ick, van gronde Mijn seggen ongeveynsd’lijck Off oock mijn gang oyt sloegh ten En help my op des Levens 