GElooft de Heer, die my in wanck’le Een rotsteen is; die mijnen arm leert Die mijns erbarmt; die my een burght Verhooght, verlost, en als een schildt Gelooft de Heer, heyl-brenger aller Op wien mijn hoop’ haer vastheydt heeft Die kroon op’t hoofdt, die staff in handen En my mijn volck geonderdanight Wat heeft de mensch dat hem met recht Wat is hy, Godt, dat ghy u sijns Wat is, wat is het sterffelijck Dat uwe hooght op sijne laecheydt De Mensch (helaes!) is een gants ydel Soo haest ter ne’er soo haest hy is Gelijck een schim verswindt sijns levens Hy heeft hem nauw’ hy is hem weder Nu open, Godt, des Hemels hooge En roertse aen en doet de bergen Dat roock en damp stijgh uyt haer Dat snelle vlam, dat fellen Versla, verstroy mijn harde O! laet voor my, o! laet uw’ pijlen Verjaeght, en plaeght, en maecktse ’tleven En reyckt uw’ handt my van den Hemel Vw’handt, o Godt, die uyt de diepe Des swaren ramps mijn hoofdt om hoogh doe Soo sie ick mijn onnooselheydt Voor haer, die slim zijn en verkeert van En afgericht op goddeloose In’t hert verdicht, en door de stoute Daer niet en slaeght het openbaer Met blindt verraedt bedeckt in’t werck Dit doet, o Godt. en voor soo groote Sal ick wat nieuws en treffelijcks gaen En, onder des, vermengen metten Tien-snarigh spel van harp- en Dy, Heer, ter eer. die Koningen Die Davids hoofdt voor ’tmoordisch yser En hem, uw’ knecht, met gunst ter zijden En geeft uw’ kracht ten pijler van sijn Den snooden aert, in vaderlandt en Ons ongelijck; der looser Der leug’nen vol: laet dien, o Godt niet Dat hare handt aen ons haer lust Gelijck in’t bosch de lauren-planten En tot vermaeck van ’smenschen ooge Soo koom’ by ons ten teel van menigh Door uw’ bescheer, de vruchtbaerheydt ter Der Maechden rey, de vrucht van onse Verheug’ het oogh door-frische En sta te pronck, als ’tkonstigh En ’theerlijck werck van eenigh schoon Het rijck gewas vall’ in tot onsen En koom’ ons toe met voorraedt die magh Voor menigh jaer, en spijs’ op spijse Met sulcke volt’ als oyt nature ’tGezegend’ vee gedy ten grooten En moet op’t dichst langs onse wegen Het hoorn-gediert ga met het jock En breng’ ons veel’ en mitten arbeydt Geen snel verraedt moet’ onse poort Geen moordt-geschreeuw en galm op onse Geluckigh volck! dat, by alsulck Des vollen heyls, den Heer hebt tot een 