DOor’t beeldt des ramps, noch versch en Wort vreuchds genot in ’smenschen geest O droeven staet! doe wy aen ’swaters Te Babylon, ver van ons Van yeder mensch verschoven en Soo hier soo daer by hoopen neder Des heyls gedenck doet dickmaels tranen Dat proefden wy gevangen Doe ons aldaer ’tver-reyckende Te voren we’er het schoone Sion Een tranen-vloedt vloodt neder langs de (Ach! beter geen dan hopeloos Een droeve ziel laet vreuchden-oeff’ning Soo was’t met ons. stom lagen onse Haer soet geluyt (soo vreuchden-rijck Soo droevigh doe.) begalmd’ ons oor niet Daer kon geen geest in onsen ving’ren Elck nam sijn harp en hings’ aen Beschimpte ramp verdubbeling van ’tOnaerdigh volck dat ons in onheyls Gevangen hiel’ ontsloot (ach bitter Ontsloot den mondt ten goddeloosen En sprack: Wel-op, verlustight onse En laet ons eens een liedt van Sion Hoe dommer spot hoe swaerder Wie eyschter vreuchdt daer ’thuylen bet sou Sy deden’t ons. dies yver ’thert En onse tong dees stoute woorden Schoon ’tlusten ons, en keel en snaer stond Ten Godt-gesang: uw’ ooren zijn’s Een wijse ziel haet ongerijmde Wy ’sHeeren liedt, wy ’sHeeren liedt te In’t vreemd (ach sy) in’t vreemd onheyligh By godloos volck? Ierusalem ter Noch nu noch oyt. wech ver-verdoolde Een vast gemoedt verset sich door geen Gegronde lieffd’ en wordt niet licht Eer moet mijn handt des harpen-spels Eer kleeff de tong my spraeckloos aen den Dan dat ick u Ierusalem, En lust mijns ziels, verwerp uyt mijn En ’t opper-wit der vreuchden niet sou’ Daer straffe slaept rechtvaerdight sich de Gedenck, o Heer, gedenck der Gedenck des hoons die ons van Esaus Soo onverdient en wreed’lijck Ach! over-quam, doe Salems hooge Door wight des ramps ter droever laeghte Geen swaerder pijn, als ’tluck is aen’t Dan dat elck een noch ramp tot ramp wil O! wreede tael uyt booser menschen Sa (spraken sy) verdelghtse tot den Geen steen op een. verne’ert de hooge Wilt haren val gants onverrijss’lijck Daer macht ontbreect verzaet sich ’thert met O Babel, nest van hoogh-geherte Ten val gedoemt: gezegent wesen Die’t u vergeld’ en ons eens wrake Die, blindt en dooff op’t moederlijcke Vw’ kind’ren vatt’ en morssels’ aen de 