ICk hoor! ick hoor! (o soet Dat mijn gehoor soo gierigh Dat my soo sacht in’t herte Ick hoor de uyr haest wesen Dat onsen voeten vrije Na ’thuys des Heeren op sal Noyt woorden die soo lieflijck Gewenschte dagh, o! zijt ghy O! eeuwlijck welkom. Blijde Een sonne-schijn in droeve Hoe over-lieflijck luydt dit Dit woort van d’algemeene Ons voeten, o Ons voeten haest in uwe En wie, en wie verheughter Als hy het schoone Salem Soo heerelijck in sijn Soo wel-gevoeghden grooten Soo dicht in eendracht Soo over-waerdigh om Het is een stadt, die allen Van d’uytverkoren Die allen Godt-geliefden Ter eeuwiger byeenkoomst Daer moet de gantsche Isr’els (Van alle ’swerelts oorden Ter wisser stond sich laten Sulcks is (door Goddelijck Sulcks is een wijs’ in Daer alle hert sich aen moet Aldaer erkent de danckb’re Des Heeren gunst, en spreeckt sijn Daer doetmen alle schulden Daer ’thert sich aen verbonden Daer staen de zetels ten Daer is des Konings throon Voor David en die van hem Daer is de banck die’t al Daer is de staff die’t all Daer moetmen wet en vonnis Koom by, o all’ die Salem En in den soeten Van haer soo menigh schoon Een wellust in u ziele Wel aen, breng grondt en mondt by Laet volle gunst te voorschijn In uyt-het-hert-gevloeyde En wenscht, wel-wenschens nimmer Der Schoonster vry het Beste Den eeuwigh-eeuwigh-soeten O ed’le moeder van de Soo innerlijck gelieft van Nu wensch ick en herwensch ick De volheydt aller En hun die een geneyghden Tot uwaerts dragen, wel en Haer dagen aff te mogen De Vrede heb u muren De Rust (o! dat’s mijn hert en Moet’ sich by u ter wooning Wat drijft my, uytgenomen Wat werckt in my soo stercken Tot uwen vreed’ en vaste Niet Ghy, maer ’tgeen gh’in Dy Mijn broeders, mijn geselschap, Waerom sich hert en tonge V allen zegen toe te O! geen paleysen, hoe Die’t edel hert soo waerdigh Als met-gesinde vrome Dat ick na uwen vrede Dat ick my tot uw’ heyl En uwer muren wel-standt En is om geen geringe Het is om yet van groot Het is om dat in uw’ De Heer, ons’ Godt en groote (Die saligh en onsterfflijck Zijn heyligh huys verkoren Verkoren heeft ter vaster Verkoren heeft; en Met treffelijcken luyster Die overal, maer daer sich In over-heerlijck Godtheydts Wat hert met sijnen Godt En eert niet ’tgeen sijn Godt Lieff laet aen ’sLieffs sijn oordeel V, Stadt, meer dan der steden Mijn vrinden meer dan alle Godt liev’ ick meer dan alle 