DEn Heere loff. want hy is En sijne goedtheydt heeft geen Sulcks werde klaer en Van alle tong en hert Heel Israel (door’t Wat stroom van gunst Godt op hem Moet hem met waerden loff En spreeck: Sijn goedtheydt heeft geen Aarons huys (door’t Hoe gunst-rijck Godt haer is Stel hert en mondt om loff te En spreeck: Sijn goedtheydt heeft geen De reyne aert der Die diep in’t hert Godts vreese Moet tong en lip ten loff En spreeck: Sijn goedtheydt heeft geen Ick was in angst, en riep tot Hy gaff gehoor, en ruym’t int De Heer met my. Wat meer van Geen schrick wiens strick de ziel Wat konnen my, wat konnen Nu Godt sijn mede-hulpe Haest koomttet dat het oogh, na Sijn lust aen mijne haters O! beter ’tGodt- dan Oyt had de hope vaster Die ’thert sich aen sijn Godt doet Dan die op’t menschlijck schijn-groot Laet alle volcken my Vergeefs en dwaes al haer Laet alle volcken my Met Godt wil ickse neder Laet alle volcken om my Als dichten swerm van bijen Met Godt (die krachten sal Wil ickse onversaeghd’lijck Wil ickse slaen, en doen Gelijck het loome Het mensch’lijck groot- en Is ydel en van kleynen Vyandigh hert, ghy hebt uw’ By een gebracht, ten val van Maer Godt, mijn hulp, ont-seend’ u Dies hy mijn kracht en eer-liedt Met vollen vloedt der Quam sijne goedtheydt op my Der vromen tenten zijn de Gewijdt ten galm van Godes Godts handt is kracht-rijck en Godts handt heeft zenu en Wat dreyght ghy, Doot? noch duert mijn Noch wordt Godts Doen van my ’tIs waer, met scherpe Heeft sijne tucht-roe my Maer door den doodt noch mijner Geen on-we’erhalijck endt Nu opent my, gewijde (Ten hoogen dienst van Godt Bewaerders der De poorten der De poorten van onsuyv’re Noyt vry en ongestraft Ick wilder in, en Godt Met eer-danck sijner Dit zijn, o mensch, de rechte Waer door men tot den Heere Wier ingang yeder sal Die, onbeweeght, in deuchde Van my u loff. en wel met Want doe ick badt verhoorde En midden in Had ick een rots des heyls aen O affgrondt der Die d’all-vermogen wijsheydt ’tIs Godt die menschen-raedt doet En hooght’ in diepe laeghte De steen van dwase bouwers Verworpen en onnut Is (hem ter glory, haer ter Aen’t huys ten hoofdt des hoecks Sulck werc van God. wiens hoogh ’tGesagh sijns godtheydts in’t Vereeuwight, als hy onsen Sijn wonderheydt aenschouwen O! dit de dagh, van Godt Gegeven en ter vreuchd Wel op, en laet hem ons In ongemeene Help, Heer, help nu (dit heeft ons Dit heeft ons ernstigh bidden Koom nu met voorspoedts volle En ’tendt van ’twerck zy als Gesegent die daer komt En is van sijnen Godt Ten Vorst des heyls. V treft de Die van het huys des Heeren Godt ons een Heer, een Een stut en schut voor alle Sijns goedicheydts door-luchte Is onsen oogen Nu bindt het Lam met vaste Aen ’theyligh voorhooft van’t Wat danckbaerheydt Godts gunst kan Wordt in’t uytwendig’ Wat sal ick meer? waer vind ick Daer ’thert sijn alderdiepst’ door Ghy, ghy mijn Godt. O! groote Die t’uwer eer’ mijn mondt Ghy, ghy mijn Godt. dies ben ick En tracht dat elck uw’ hoocheydt Den Heere loff. want hy is En sijne goedtheydt heeft geen 