TRou hert-verlaet maeckt lijd’lijck Ick riep tot Godt in bange En hy verhoorde mijne Wilt, Heer, oock nu mijns biddens En redt mijn ziel (soo hard uyt stricken van de valsche Daer ’tboose hert sijn list door Een hooger noodt eyscht stercker Een valsche tong een well van Een nest van leet en Een schat van quaedt, een wer’lt vol Laet uw’ gemoedt te samen De grouwelijckste Die oyt ont-menschte menschen Hoopt alle ramp van na en Noch durff een valsche tonge De scherpe pijlen, Van sterck-gepeesde krijgers En doen in’t lijf geen sulcke Als valsche tongen in de Ienever-kolen branden Haer vuyr is sterck en Door kracht van ongemeene Niet min ontsteeckt dit kleyne Qua’ by-woonst pijnbanck voor de Ach! dat oyt soo mijn dagen Dat ick, uyt-landigh, om moet En by den Mesechiten Ach! wee my dat ick moet gaen En in sijn’ ongastvrije Den harden Kedarijn Geselschaps onlust swaren Wie kan onvoeghb’re dingen Verschil van zeden hengt geen Eylaes! het leven is my En ben als met my selfs Om dat ick woonen moet by Die ’taldersoeckelijckste Wier hert het liefde-waerdighst En oorloogh rept op 