ONtruckt my, Godt, den boosen Den Menschen, slaven van het Die hert- en herssen-krachten Tot alle goddeloose Die dag’lijcks twist en krijgh En door een diep-verscholen Het vuyr der schier-begraven Doen voncken met haer schalcken Haer’ tonge, steecke-rad, (ja Als van een slang) in alle Draeght boos vergiff, gelijck een En is een eer- en Te swack zijn my hier alle ’tGevaer te swaer, de ramp te Ghy, Godt, (dat is mijn beed’ en Moet bystandt doen in sulcken Bewaert my van der boosen Die mijne stappen gade En, uyt op enckel leet en My listelijck rondtsomme Der trotser menschen blinde Zijn mijnen voeten dicht Ick moeter in: Wie kan’t Soo ghy’t, o Heere, niet Wat sal ick anders, dan mijn Aldus tot Godt te laten Ghy zijt mijn Godt. verhoort mijn uyt diepen noodt tot u Ghy, Heer, in wien mijn heyl sijn Mijn leven sijn gewisheydt Ghy waert het die in Ten dagh des strijdts, mijn heylandt Vw’ gunst quam over my sich In’t naken van d’onsek’re En ging (o troost!) mijn hoofdt Voor’t doodlijck treffen van den O! nu als doe: Ach! gunt den Sijn lusten niet. Ach! breeckt sijn’ Op dat de monden der Niet trotsen in’t geluckte Het onheyl dat in haer Vast broeyt en groeyt, treff’ haren (Die naer eens anders quaedt durff Te recht drinckt hy van ’tselve Alsoo sal’t gaen. Een bron van Wordt hun haer eygen Het hemel-vuyr sal op haer (Onmijdb’re straff godloosheydts Godts wraeck sal haer verhael eens En slaense ne’er ten sulcken Daer immermeer geen Geen op-getil aen wesen De trouweloose Eens leugenaers zijn sonder Daer is geen vastheydt in sijn’ Sijn Doen en heeft geen duer in’t Geweldenaers staen Gedurigh jaeghtse ’tonheyl Hy maeckt sijn leven vroech Die uyt is om eens anders De Heer (des heb ick seker In mijn van-Godt-geleert En sal des armen niet Schoon hy bywijlen lijden Hy sal sijn rechte sake Trots alle trotse O! daer Godts gunst haer glans laet Verkeert haest alle Droeff in Hiertusschen wordt u van den Een heerlijck herten-loff Sy sullen vaste plaets In uwe 