O saligh hy, wiens binnenst’, In stil geweet, geen aenklacht voelt van Maer richt sijn padt na ’tmeet-snoer van Godts O! saligh hy, die Godts geschreven Gehoorsaem is; en soeckt (al wat hy Godt, langs dien wegh waer op hy wordt Met recht draeght hy den naem van saligh Die sich begeeft op Godes rechte Waerom? De sond (daer noyt dan quaet quam Ramps eenigh’ stoff’) is uyt sijn doen en Dies hebt ghy, Godt, een strack gebodt Dat elck met ernst uw’ wetten moet Nadien dan, Godt, de saken juyst soo O! kond’ ick doch, o! kond’ ick al mijn In strengen ernst uw’ heyligh padt O! wou’ ’tgesicht sich noyt ten dool-bril Om immermeer uw’ wegen mis te Soo wierd’ mijn ziel noyt schaemte Ick wil en kan. want ghy komt hulpe Ghy leert en toont (waer voor ick danck moet Van ’sherten gront,) om graegh van quaet te Wat billijckheydt uw’ wetten in sich Wat heyl haer volght. Dies ick u willigh En houd’ uw’ wet. hou ghy dijn hulp niet Hoe sal de Ieught, wiens wanckelbaer In lusten swemt; wiens ongestijlde Gevaerlijck staen op lossen Onstraff’lijck gaen? Soo sy sich laet Van ’twoort uws wets. Welaen, dit’s ’sherten Alleen, laet my trouw onderwijs Mijn siele neemt uw’ woordt sorghvuldigh Om noyt op’t padt te glissen, noyt te Noyt los te gaen in al wat ick Loff dy, mijn Godt. Dael diep in mijn Met dijne leer, op dat ick ’theyligh Vws wets versta, meer dan door ’twijff’lijck Soo sal staegh-a’n de mondt van uwe Onledigh zijn in’t roemen en Vws wets, soo wijs, soo wis, soo reyn en Soo salder ’thert sijn gantschen lust in Soo wordtse my veel waerder dan al Al ’tgout, al ’tgelt dat menschen-handt magh Soo krijght mijn tong, uyt ’sherten Geduer’ge stoff’ om hoogh van haer te Soo salse my in Voor- en Een spiegel zijn van Deuchden en Sy blijft mijn vreuchdt; en geen vergeet en En doetse oyt uyt mijn gedacht Doe wel aen my, en maeck my ’slevens My, my, die snack om na uw’ woordt te My, wiens gemoedt aen u verknechtet En, wille-loos, sich u heeft Bestrael mijn ziel, dat in mijn teer Vws wets geheym doorluchtigh sta Op Aerdt (helaes!) daer heb ick staet noch Die seker is, daer heb ick lot noch Daer heb ick huys noch eygen-blijvigh Doch ben vernoeght als ick maer Een Wat is dat Een? Dat ick uw’ Wet en (Getuyg’ uws wils) te geener tijdt en Mijn ziel, vol lust, vindt rust aen geenen Maer steent en quijnt door moedeloos Na ’trecht verstant uws wets. Help ghy my Ghy, die u handt ter wraeck sich laet En giet u vloeck op die uw’ woordt niet Maer ’t trots gemoedt aen ydelheydt laet Weer smaet en hoon van my, die vurigh Vws wils begeert gedurigh na te Die spot en spijt van kleyn en groot Om dat uw’ Wet van my steedts wort Hier tusschen blijft mijn yver noch in En ick uw’ Wet, als Roer en Raedt, ’tOnlustigh hert bedoven in Vervuylt in smert. Waer sal het heul gaen By Menschen? Laes! al wie op Menschen Leyt lossen grondt. Vw’ Woort moet my Verhoor mijn be’e. toon my uws wijsheyts Ick open’ dy mijns herten diepste Geeff wisse voett’ op’t dwaleloose Op ’tpadt uws wets. uw’ fackel ga my Weemoedt heeft my inwendighlijck En doet in druck by-na de ziele Troost is mijn be’e.Waer hael ic troost van O! door uw’ woordt werd’ troost in’t hert Van krommen gang, van selfs-gevonden Die door een schijn den mensch ten onheyl Bewaer mijn voet. Vw’ Wet toon my mijn En leer my, noyt het Slim met Recht Vws waerheydts Wet, daer op ben ick Ten gang te slaen, noyt aff-tredt van te Ick hecht mijn ziel (en doe mijn lusten Aen uwe Wet, het blijck van uw’ Gun dat ick noyt ter schand en werd’ Laet uwe gunst sich troost-rijck t’mywaerts En klaer mijn hert van droefheydts nare Soo kies ick ’tpadt dat ons uw’ wetten Geeff trou bericht. schiet helder licht in Dat ick den grondt uws Wets onfeylijck En haer mijn hert een trouwe plaetse Soo lang de dagh sijn licht my met sal Geeff trou bericht. op dat my uw’ Een oogh-star sy om op het scherpst te Breng my ter baen, en maeck mijn voeten Op uwes Woordts (my aengename) Geeff dat ick noyt one’ele liefd’ en Op aerdtschen dreck, die steedts verlockt ten Maer dat mijn ziel sich uyt den stoff En in uw’ woordt sijn lusten soeck te Weest my een snoer voor’t ongewisse Op dat het noyt aen Schijn sich ga Noch ’thert verknoop’ aen leer die niet en Om immermeer van waerheydts leer te En als somtijts ’tgedacht, koel-liefdigh, En d’yver slaept, laet my niet heel Gun dat u knecht, beglanst met waerheydts Diep in sijn grondt uw’ Godtlijckheyt laet En, in ontsach, sich aen uw’ wet Weer spot en smaet die menschen my Vw’ woordt is soet; uw’ leer, mijn geer. Nu En laet my, Heer, uyt uwe troost-bron Koom, heyligh Godt, koom met gena’ te Gelijck ghy u vrywilligh hebt In ’twoordt dat ons tot tusschen-tuyge Op dat ick roem, en alle Met waerheydt stop, en stuyt in haer Terwijl mijn hoop’ sich op uw’ woort gaet Vws waerheydts re’en neem doch te geener Van mijnen mondt. want door haer leeft mijn ’tStaet vast by my (trots ongeval en Soo lang, soo lang de oogen my staen De aerdt my draeght, mijn borst noch adem Aen uwe Wet mijns zielen lust te O! soete vreuchdt! waer in de ziele Wanneers’ haer selfs, door goet geweet, kan Dats’ aen Godts Wet geheel sich En in haer diepst noyt vreemden lust laet Dies wast de moedt. soo dat ick, Vw’ woordt verheff voor hooge Met recht. want al waer waerheyts klaerheyt Is liefd’ en lust tot waerheydts klare Daer liefde woont, wordt yver Om waerheydts glans een yeder toe te Dies tong en tael daer heen gestadigh Dat yeder mensch de waerheydt recht moght Gedenck, mijn Godt, gedenck aen uw’ Met my, u slaeff, gemaeckt uyt reynder Waer op alleen mijn hope staet En ’twelc, schoon ’tlot op’t grimmighst ’taenschijn En my de volt van ellendt Noch evenwel my ’thooft ophouden ’tIs waer, ick moet, omringt met smaet en Een doelwit van den stouten tongen Vw’ wet nochtans en schuyv’ ick niet van Want als mijn geest in sich gaet Hoe ghy altijdt de Werelt hebt Soo voel ick troost, en rust’ in allen Als my somtijdts verschijnt voor mijn De boose aert, die, dom, haer heyl gaet En kiest, verdwaest, het Doncker voor het En van uw’ wet niet meer sich laet Mijn geest, ontbrand’t door ’theyligh Doet my het bloedt rontsom mijn herte Vw’ Woort en Wet klinckt binnen mijnen Met haer is ’thert, de tong, de keel Diep in den nacht, ter sluymer-val’ger Komt sy my voor, en maeckt de ziel recht Dies blijftse my, soo lang ick hier Een waerde schat die ’thert maeckt rijck en Ick heb’t geseyt (en doe mijn woordt Vw’ wil te doen, verkies ick tot mijn Mijn eygendom, mijn schat, mijn dierste Alleen laet my (dat wild’ ick gaern Daer smeeck ick om, uyt ’sherten diep’ Beloofde gunst en laeffenis niet ’kSit ne’er, en sinn’, in aendacht van Den loop en stijl van mijn geheele Hoe’t was, en is, en sijn wil; Off my Dan quaedt, genaeckt, als ghy recht loon sult ’kNeem voor mijn gang ten spiegel uwe Daer klaer bericht van alles staet Dies is’t groot recht, dat ick my vlijtigh Bekloeck, bepijn, om noyt daer in te ’tGodloos gespuys heeft sijn verstandt Om looss’lijck my te brengen aen het En ’theylloos padt met haer te doen Doch uwe Wet laet ick uyt ’thert’ noyt In av’ren nacht, wanneer nu yeder Te ruste leydt, laet ick de sachte Om danck te doen voor uw’ Mijn selschap zijn, die u aendachtigh En doen uw’ wil. Ghy die de aerdt Bestort met gunst, verrijck my met uw’ Hou, Heer, hou woordt; en doe uw’ Dienaer Koom, baer in my, door Leer en wijse Een hert dat sich gereckelijcken En niets en geeff dan recht Mensch-waerde Bequame stoff’ hebt ghy hier toe aen Want met uw’ Wet ben ick vol uyt te Eer ick (van ramp en wederwil noch Vernedert was, ging ick, onachtsaem, Als al de Wer’lt. Maer sedert, Heer, dat Mijn hoogen moedt, in kruys en lijdens Hebt ne’er-geset, houd ick een scherper En bind my bet aen ’tgeen ghy hebt Fonteyn van Deuchdt, den uwen soet en Die overvloeyt van alle Dael met uw’ Leer in’t merch van mijn Want schoon dat my den Hoogh-aert wil Door leugen-vondt: soo houd ick niet te In ’sherten diepst’ uw’ Wet een vaste Vw’ Wet, mijn lust, is booser Waerom? haer hert, in’t weeldigh smeyr En als verbeest’, laet leer noch reden Maer ick van u gepuert in lijdens Beleeff’, en acht al ’swerelts schatten Dies moet ick, Heer, voor uwe tucht, u My hebt ghy, Godt, door Goddelijcke Wel eer bereydt, en tot een mensch Herschep nu ’thert door klare leerings Maeck m’een van u ter Deuchdt-geschickte Vw’ recht-gesind’ aenschouwen my met Om dats’ in my uw’ Leere niet sien Ick wetet, Godt (en bender in Dat uw’ gericht rechtvaerdigh is in ’tIs recht gedaen, en ’twerc van trouwe Dat ghy my, hier in kleynt’ hebt laten Doch nu ick my, getogen, tot u Laet (na beloft’) u troost mijn ziel Vw’ troost en hulp is ’tgeen dat ick Laet my den smaeck van uwe goedtheydt Op dat mijn ziel, verlieft op ’sLevens Niet raeck ter doodt door’t al te diep Off lust u wraeck: soo gietse (Tot hoon en schandt) op’t rot der trotser Op’t rot dat my met schimpigh valsch Bestrijdt en bijt, om dat ick haren Een last, altijdt van uwe Wet Och off ick me’e tot hert-vrundt waer Van ’tvolck dat geen’ en kent dan uwe En ’tzuyver hert in schand noyt quam te Het hert, benert, is angstigh en De geest, bevreest, waer over lang Had hoop’ den loop, mijns levens niet Het oogh, noyt droogh, is schier al moe’ Na troostings koomst. Dies Van herten-wee, den mondt aldus doet Hoe lang is’t, Heer, dat uwe handt noch Ick voel door druck mijns levens krachten Gelijck een Leyr, ontrent het vuyr Door kracht des hits allencken moet En nochtans raeckt uw’ Wet noyt in’t Hoe schoon oock ’tvleysch sijn lusten kan Wanneer koomt (laes!) het eyndt van alle Hoe lang noch slaept de straff van die my Die voor mijn’ voett’ haer kuyl al hebben En valsch’lijck my optijgen boose My, die u woordt voor lout’re waerheydt En door geen schijn ’tverstandt oyt laet Help, help, mijn Godt. de Doodt is voor de Door last des drucks kan naulijcx ’thert sich In sulck’ ellendt en over-swaer Laet ick nochtans uw’ Wet, uw’ Wet, noyt Gun dan dat ick ellendts ontswaring Om vast te staen in’t Wet-woordt uwer U Woordt is vast; uw’ Waerheydt, wis van Soo lang ’tGesternt’ aen’t Hemel-rondt sal De Aerdt met kruydt sich kleedt, de heel In wesen is, en door’t almachtigh Vws wijsen raedts by haer gebeurten En uyt haer streeck noch palen kan Had my uw’ Woordt met troosting niet Ick waer al lang versmolten in mijn Dies my de re’en, door dubbl’en oorsaeck, Om uw’ gebodt noch nu noch t’geenen Dom-sinnighlijck te smijten aen een En oyt daer van een stip te ’kBen dijns: weest mijns, en bied’ een hulpsaem’ Soeck my: ’ksoeck dy door trouwheyt in uw’ Der boosen hoop heeft onderling Om, door bedroch en schalck-gestelde ’tOntzielde lijff te laten En noch blijv’ ick steedts op uw’ woorden Noyt heeft mijn oogh op aerden yets Dat vast bestaet en duersaem kan ’tVerrot, ’tvermot, ’tverswact, ’tverslenst, ’tVerderft, ’tversterft. geen poogen, geen Geen Doen, geen werck, dat stant en wesen Alleen uw’ Woordt, is, en doet eeuwigh Hoe is my ’thert na uwe Wet soo Soo over-seer met lieffde Ick denck en spreeck van haer ja alle Wat is de re’en? Door haer kan wijsheydt Waer door ick mijn vyanden Een waerden schat is sy met recht te In diepe kund en hooge Drav’ ick voorby al die my willen Wat brengt my tot soo hoogen Wijsheydts Vw’ heyligh Woordt daer ick my steedts toe De Grijsheydt selfs, wijckt my in kloeck Waerom? Mijn doen richt ick na uw’ Om u in all’s te volgen waer ghy En my Voor-treedt met Waerheydts klare Wenn’ ick mijn gang van all’ En weegh mijn Doen op Waerheydts juyste Daer uw’ bericht mijn sinnen toe En klaer bescheydt in’t onwis hert laet Noyt Menschen-tong vandt eenigh ding soo Noyt konder Bye soo soeten soetheydt uyt bloem off kruydt, als ick in mijn Vw’ edel Woordt vol soetheydt voel te Vw’ woort maect kloeck, ervaren, raedt-rijck, Dies noyt qua’ wegh van my en wordt Uw’ saligh Woordt is my gelijck een Dat, door sijns glans’s ver-stralende D’onwissen voet in sijne gangen En toont den wegh in’t slibber-reede Dies ick onlangs in hoogen eede (Want dese re’en, die ick wil houden, Vw’ Wet sal zijn mijns levens eeuwigh Om lieff noch leet wil ick uw’ Wille ’kBen heel in’t laegh. Dies doe my troosts Na dijn beloft’. Koom goedighlijck De offerhandt die’ck op mijn lippen In reynen wil. En toon m’uw’ rechte Off schoon mijn ziel bywijl’ Doots vonnis Wanneer sy ’tlot soo swaren ramp siet Vw’ Wet nochtans ruymt niet uyt mijn ’tSterck yver-vuyr verteert het vleysch’lijck ’kWord hard belaeght (en noch houd ick u Van volck dat Sond en Ramp heeft tot sijn ’kHeb gants en gaer mijn hert daer toe Dat ick uw’ Woordt standtvastigh aen wil En gaen uw’ baen, een-parigh in mijn Het is mijn erff, mijn vreuchde, mijn Om eeuwighlijck, getrouw en Vw’ padt te tre’en, bepael ick mijne Ick haet en schouw den snooden Wayffel Die, wuff van breyn, na’t op- en Des lossen lucks, swiert gints en En, boos gesint, geen standt en houdt in’t Ick liev’ en soeck uw Wet. Ghy zijt mijn Mijn schut, mijn scherm, wiens woort mijn’ hoop’ kan Wech boos gespuys, en al die qualijck Mijns Godts gebodt wil ick in ernst Geeff dat mijn hert sijn wensch niet dwaess’lijc Door een vergeefsch en ydel Maer laet uw’ Woordt my tot een steun-staff Dat ick te schand niet werd’ in mijn Geeff kracht en sterckt. maeck heel van quale Soo wast mijn lust tot uw’ gerechte Sy zijn verdoolt door schijns Die uwes Wets bevelen Ghy treedtse ne’er, en doetse Die aen het quaedt haer domme sinnen Ghy valtse streng; ghy gaetse grouw’lijck Ghy blaestse wech, als ’tstoff van d’aerdt Ghy brengts’ op Niet. Dit maeckt dat ic Met volle liefd’ my t’uwer wet ga Dit kan mijn ziel met diepen angst En ’thert in’t lijff voor uw’ gericht doen Noyt kromd’ ic ’trecht, noyt maeckt’ ic my Om in’t gericht off haet off sucht te Tot dees’ off die, en, door gekosen ’tGewijs te doen na eygen Dus geeff, Heer, my, die noyt geweldt en Niet in’t geweldt van die my schalck Gun uwen knecht dicht aen uw’ hert een Bescherm, beschut, vertroost hem in Maeck dat sijn hert, met U en Sich in Versekert leeff voor sijn My lust, my lust uw’ heyl te mogen ’tGerechtigh Woordt, te hooren Gena’, mijn Godt, gena’ laet my Doe recht bericht aen my uw’ trouwe Bestuyr en leer, beschaeff my die u En na den grondt uws Woordts begeerigh Wel op, ’tis tijdt dat wraeck raeck op de En tegen ’sWets party ter straffe Noch ’tfijnste goudt, noch eenich edel Noch yets van al dat schoon is en van Is my soo lieff als uwe Wet Geen schoonder schoon en weet ick op der Geen valschen wegh en wil ick oyt Maer haer in all’s tot Levens maet’ Het woordt uws Wets, daer ghy dijn wil door En ’tgoedtlijck hert, alree’ ter Deuchdt Door kracht van re’en tot uwen wille Is vol geheyms en diepe wijsheyts Waer door, wanneer de kracht klaer wort Verstandt en vreuchdt van Slechte wort Na uwe Wet wordt soo van my Als van de borst, in nare Na versche lucht begeerlijck wordt Keer gunste toe, en zy met my te Gelijck ghy oyt met al de gene Die, u ter eer’, den kamp der Deuchden O waer mijn geest soo door u Leer Geklaert van waen en alle Dat ick, van ondeuchdts over-macht Op’t padt uws woordts noyt voet en liet Verlos my, Heer, van Soo wil ick noyt in uw’ bevelen Nu dael met ’tlicht uws goedtheydts, dael op Maeck my geleert in’t heyligh boeck der Als ick aenschouw des Werelts En hoe uws Wets soo Goddelijcke Versmeten wordt, doet herten-druck by Met dicht getraen de wangen Rechtvaerdigh, Ghy; rechtvaerdigh, Heer, het Rechtvaerdigh is de wet en snoer van Die, uyt uw’ mondt, tot blijck uws wils, In strengen ernst van u is Daer op ghy wilt dat elck sijn sinnen En al sijn doen, reyn-zedigh, toe ga Dies my de geest, door kracht des In toorn ontbrandt. In toorn, die pijn koomt In pijn, die voort in’t diepst’ des e’elsten Een knaging teelt: een knaging, welcks Ter doodt-waert streckt, wanneer ick sie en Dat mijn party uw’ heyligh Woordt laet Vw’ Woordt, mijn Godt, is louter door en Heeft smet noch streep. Dies ic het trou moet Ick, die, versmaedt, gerekent als een En yeders spot, nochtans mijn hert en Van uw’ bevel noyt moedeloos en En, door geen leet slap-hertigh, laet Vw’ recht blijft recht, en eeuwigh sonder Vw’ waerheydt duert en sal steedts waerheyt In angst en noodt voel ic geens vreuchds Vw’ woordt geeft lust, en kan van druck Vw’ woort beperckt geens tijts (hoe langen) Maeck my des vroet: Geen doot sal ick meer Wanneer ’tgemoedt, met droefheydt Onlustigh is en als van wee Laet ick mijn stem, Heer, door de wolcken En send tot u mijn jammer-tael na Ick roep. verhoor. dat ick uw’ wetten En uw’ gebodt van my noyt werd Ick naeck met klacht eer noch de Van’t Dage-licht al heel is Vw’ woordt alleen is’t daer ick op Dat in den noot mijn hoop’ (schier dooff) doet Ick breeck mijn slaep en overpeyns uw’ Als and’re noch op sachte pluymen Gunst-vaerd’lijck zy, mijn Godt, dijn oor Ter droever klacht. Vw’ Woordt laet my Mijn voet, na by mijns vyandts listigh Loopt steedts gevaer. O dats’ haer lust noyt Noyt blust’ aen my, die van u Wetten Op leugen-waen in achteloosheydt Benader my met dijne gunst, o Benader my wiens Wetten en Alt’saem gegrondt op enckel ware Van’t Godlijck recht noyt eenigh stip Vw’ Wet, getuygh van uwes wils Houdt eeuw’lijck grondt en standt in al haer Ach! sie op my, getroffen van Die doch het perck uws Wets noyt tree’ te Doe hulp, en red. maeck mijns verdriets een Bemoey dy mijns. doe onheyls baren Bestuer mijn saeck. Laet d’aengename Vws stercken Woordts troost-bare krachten Ver is uw’ heyl, wijdt loopt uw’ zegen Van ’tbeestigh volck, dat, boos en En van uw’ Wet vervreemt in hert en Sijn snoode ziel verlustight in het Send laeffenis, oneynd’lijck-goede Die (als wel eer) mijn hert van smert Groot van getal is’t Goddeloose Der gener, Heer, die my, quaedt-willigh, Noyt evenwel is my het breyn soo Dat ick mijn hert ter sonde laet Ick schouwse aen die, trotsigh van Vw’ wet versmae’en; en ’tbreeckt my ’thert in Schouw hoe dijn Wet, uyt volle (Dies ick met recht mijn hert na troost laet Gesocht, gelieft, gëeert is en Noyt Mensch en kond uw’ woorden Sy houden duer en Soo lang de Son verrijsen sal en ’kSucht onder ’tpack van sware Van tyranny, waer in ick, van den Des Volcks, geperst, een onrecht lijden Staegh-door in ’thert met nieuwe vrees En noch ontsie en vrees ick, meer dan ’tHoogh-waerdigh Woort uyt uwen mondt Vw heyligh Woordt is my soo gants Dat ick soo diep daer in my kan Als die aen buyt van hoogh-geroemde En grooten schat onhoop’lijck koomt te Soo hoogh uw’ Wet by my is in Soo seer walg’ ick van yd’le ’sDaeghs sevenwerff verheff en looff ick Om ’tsuyv’re recht in uwe Wet In grooten lust en hert-vre’e leven (En werden noyt van’t padt des heyls Door dwang, of list, of yet dat sich Die uwe wet door liefde vast Vws Woordts bevel, dat in mijn diepste Belev’ ick trouw, en liev’ het boven Met recht. Want Ghy, die billijck straft en Die niet vernoeght aen Schijn off heyligh En niemants doen (hoe schoon bemomt) Hebt uw’ gesicht op al mijn doen en Och off mijn klacht geswinde vleugels En voor uw’ throon soo aengenaem mocht Dat ick aen u noyt yd’le be’e en Gedenck des Bondts gemaeckt met alle En stuer mijn gang. Ach! hoor mijn droeff Dat na uw’ woordt mijn druck werd’ Uyt mijnen mondt, in alle sijn Sal een rivier van loff gestadigh Alleen laet my de noyt-verdrooghde Vws rijcken Woorts met Deuchden-leer All’ uw’ geboon bestaen in Dies ’tlof uws woorts mijn tong noyt sal Ick heb mijn hert der Deuchde En uwe Wet tot Leyderin Dies laet’ uw’ handt, tot troost en hulp My bystaen, laet u slaeff niet gaen Ach! my verlangt naer uw’s heyls hooghste Uw’ wijse Wet vervroolijckt hert en Gun levens tijdt, dat ick uw’ loff Waer toe uw’ Wet my rijcke stoff’ sal ’kGa eensaem heen, en sie vast om end Gelijck een schaep dat Herderloos gaet Wie kreunt sich mijns? Geen mensch. kom ghy Heer, Soeck my die noyt tree’ uyt uws willes 