MYn droeve klacht, mijn ned’righ Mijn uyt-geperste Dat ick tot u, o Heere, Geeff daer (ten blijckelijcken Van Trouw en Recht) uw’ ooren Daer d’oogen staren op de Wordt in’t gebedt geen smaeck Maer is gelijck een vuyle Dies deckt de hatelijcke Soo stijght mijn stem met beter En weeght, o Godt, mijn doen en Met al wat oyt magh sijn Niet op de schael van’t strenge Ick ben een mensch. Wilt u niet Ter stracker banck met uwen Woudt ghy op’t strengste vonnis Ach! niemandt aller Die voor uw’ aenschijn moght En noyt door onbedacht Den minsten mis-tredt heeft Al waeckt de ziel in’t Het Losse kan soo licht Een fael-greep is soo haest Dies weest, o Heer, met my te En hoort mijn bede gunstigh Ick bid; en ’tbidden heeft sijn Want menschen vol der Gaen op mijn lijff, staen na mijn Door haer ben ick ter aerd En in een hooghsten levens In diepe holen moet ick En in de duysternis Ick leeff, (helaes!) maer als een Dat in de onder-aerdtsche Heen legt, en legter De geest, gedurigh in En siet geen ende van Het hert in’t lijff, beswijckt en Ach wee der smert! daer moet en hert Is’t deerlijck met den mensch Een bange ziele soeckt een Ook selfs de Wanhoop’ port tot En vindt een vonck van Wanneerse ’tsnel gedacht doet En troost bespien in ’tgeen niet De soetheydt van het Versacht de bitterheydt van Ick liet den geest te rugge En schouwde met het oogh van De dagen van wel-eertijdts Ick gaff ’tverstandt tot nau Van alle groote Door kracht van uwe handt De geest kan meest in swackheydt Die meer dan tegenwoordigh Aldus, door ’t soete beeldt En van mistrouwens last Streck ick tot u en hert en Mijn ziel, met bitter Wee Dorst naer u als een dorre Mijn Godt, en weest niet traegh in’t De geest heeft all’ sijn kracht Ach! laet den glans van u Ach! laet die Son, ten troost Niet langer achter aerde Vertraeght u handt in’t quaedt te Soo smoort het hert in sijn’ Soo moet de draedt mijns levens Soo salmen ’tlijff ten kuyle In’t doncker hol, in’t av’re Ter goeder ure koom mijn ’tGeluydt van uw’ gena te Want oyt mijn hert aen u sich Toont my een wisse Want t’uwaerts treckt mijn hert en Geeft redding uyt de sware Van mijne lastige Want u heb ick mijn heyl ’tGeluck heeft nergens vaster Dan daer de hoop’ aen Godt sich De hoop en heeft geen vaste Dan daer’t niet meer en wordt Dat onheyls waren oorspronck Des onheyls oorspronck zijn de Der sonden De duysternis wordt niet Dan daer Godts klaerheydt maet van Na ’tvoorschrift sijner wetten En dat de mensch, daer toe Van’t sondigh leven sich Komt heyl uyt deucht, deucht uyt Niet-dolen uyt des hemels Soo leert my dan. op dat ick ’tGeen ghy, mijn Godt, ons hebt Het wijsen koomt den Wijsten Daelt neder, Heer, in mijn Met uwes geests onsichtb’re Soo krijght mijn voet een wissen Soo wort al mijn bedrijff en Op vroomheydts vasten grondt Laet soo uw’ geest mijn geest Dat ick van uwe rechte Noch door des werelts Noch door het dreygen veler Te geenen dagen aff magh Wilt ghy dat elck u eer En als rechtvaerdigh Godt sal Soo laet mijn ziel, in desen Ten vreuchde-leven eens uyt nare bangheydts stagen Wilt ghy uw’ goedtheydt blijcken Wel-aen, verderftse die my Die ick voor ziel-partijen Die’t oorloogh tegens my Verhoort my, die uw’ slave 