Dwase Die hier uw Godt wilt dienen in En u Stelt nochtans dagh en nacht soo seer op 't aerdtsche Hoort de Leer, Die heden geeft ons' Niemand kan t'samen, Doen Dienst na betamen, Twee Heeren in 't Gelijk in 't Rijck, En voldoen aen elk 't Kan niet Dat yemant is den valschen Mammons En met Sijn Heer en Godt uyt gronde van sijn herte Weest dan niet Vol sorg, anxt, en Die heeft gegeven, Ziel, lichaem, En heeft verheven, Ver boven wat hier Heeft u, ook nu, Niet in Weest Siet de Soo veelderhande Vogels in de Sy al Noch zijn om sayen, noch om mayen niet Haer al voedt Godt Vader altijt Sal hy niet voeden, Ende Kleeden, en goeden Dan geven met meer En wensch, o mensch! Syn eygen Haer Siet de Waer onder de Lelien van het Hoe sy In glori' boven Salomons cieraet Soo Godt 't Hoy, Dus aerdig kleedt en Het welck staet heden, En werdt Korts onder treden. En sal hy dan niet Uw le'en, Bekleen, Die u bemint soo Soo 't Laet dan, o mensch, met sijn Soeckt Godts Voor alle dingen, ende sijn Ghy sult 't al, Wat u dient in dit Van Godt verwerven: En, na Den Hemel erven. "Want die op Godt "In noodt, en doodt, blyft nimmermeer 