ALs ick somtijdts mijn Tracht inwendigh te Met het naeste Hemels Vind ick onder alle Geen soo wens'lick op der Als met Godt te En met die te zijn Die in deught Diens begeert,        Staegh Heylighlijck te En haer stil,        In Godts Willigh over En dien volgens metter Wesentlijck Dat haer Hoop, en Heyl Niet om hier op Aert te In een vlees'lick Aerts Schoon 't na wens mocht O neen! maer de grondt Is, om hier en oock naer Meer en meer,        Met den Neffens alle Eens te zijn,        Vry van In sijn Rijck te Fortuyn op Aerdt, hoe hoogh van Hoe seer gesocht, hoe dier Self de gansch en heele Is hy 't Hemels niet te Maer in tegendeel Lastigh, schaad'lick, en Hoe meer wellust, hoe meer Hoe meer Hert en Ziel Hoe meer noodt,        Als de Volle Eens met macht, Heyl-loos komt Jaeght en tracht derhalven, Na het Aerdtsch, maer naer het Door 't Geloofs vergroot-glas Hoe veel lichter Kabels, Selfs naer Christi eygen Door een Naeld'-oogh konnen Als Rijcken door 't Hemels Want die 's ruym, noch wijt te Maer men moet,        Vleesch en Selfs daer toe Door geweldt,        Wel In den Hemel Elck draegh sorgh, en sie wel In al wat hy mach Wat het waerlick is, en Dat hy daer sich na moet Of het nut of schaed'lick Van Godt ge, of te Of het ter Streckt dan of het is van Dat men 't doet,        Om het Tweesins te Om 't genodt.        Op 't Van sijn Godt te Indien elck hier in sijn Recht betrachte, na En door 't ingeschapen Leefden, als recht O wat heerelicken Sou den Mensch daer door Hy sou door Godts stercke Eeuwigh werden waer 't Aertsch verdriet,        Hoe Sou hem niet Al zijn druck,        Sou Heyl en Segen Ach! wierdt dit ten recht Wie sou 't Aerdtsch Schoon of 't noch soo seer Als men daer door moest Godt, het alderhooghste 't Eeuwigh Heyl moest Gelijck als men waerlijck Soo w' in 't Aerdtsche leven Ach! of dit,        Yder In ons, mocht En ons geest,        Tot Godt Kosten wy de Smaecken, en doen Die der diep verborgen In des Hemels O! hoe sou men uyt dien 's Levens water En met Hert, en Ziel, en Tot verquickingh Melck en Wijn,        't Onser siecke Dat ons dat,        Heylsaem Eeuwigh O! hoe zaligh is dien Die van Godt werdt Dat hy alles vatten En dien volgens in Godts Al zijn levens tijdt 't Waerdighst houd in grooter 't Geest'lijck soet gestadigh Dat 's den Hemel hier op Welcks voor-smaeck,        't Aerdtsch In ons soud Soo wy 't maer,        Als Recht kosten Breeck nu door den Kercker Breeck het ancker-tou der Breeck de quade wil aen 't Is al veel te lang En vlieght naer den Hemel Want de Aerde moet Weest het langh verdwalen Grijpt naer uwes Vaders Op dat hy,        U Van het eeuwigh En dat ghy,        Seecker Eeuwigh te Soeckt nu alles boven Laet het lage by het 't Aerdtsch by 't Aerdtsch 't welck vergaen Laet u 't Hemels meest Soo behagen, dat ghy Met een Herts en Ziels Steedts naer jaeght, en al 't Oversiet u hoop O mijn Godt!        Laet sulck My en veel En met u.        Dan en Eens zijn, al in 