MYn hert stort uyt, om liefelijk te Mijn rijm-gedicht wil van den Koning 3. Mijn tong en stijl sijn als een schrijvers Gy sijt de schoonst van 't menschelijk Dijn lippen sijn vol aengenaeme Dies segend God dijn doen in 4. O sterkste Held! hangt toch dijn swaerd op 'Tswaerd dijner eer, en dijner Rijd met geluck in dijn zieraed, en Rijd op het woord van Godes heyl, en En handelt wel, en spreekt Verzierd met deugd, en met En laet dijn hand wat wonderlijks 6. 'Tvolk valt voor dij, door dijne scherpe En so wie oyt den Koning Die geeft het op door dijne hand Dijn troon (o God!) sal eeuwig-eeuwig De staf dijns rijks die sal de waerheyd 8. Gy hebt het recht en 't goede lief, en Gy haet het quaed, en 't volk van boosen Dies heeft God dij, meer dan dijn O God! met salf der vreugde 9. Al dijn gewaed dat ruykt seer lieflijk Naer Cassia, naer Myrrh', en Gy komt uyt dijn yvooren-hof Alwaer gy word van yder 10. De dochters selfs van Koninklijk Sijn onder die die gy de naeste Daer sit de Bruyd, met dijne liefd Ter rechterhand, met Ophirs goud 11. Hoort dochter, siet, en neygt dijn oren Vergeet dijn volk, dijns vaders huys, en De Koning sal lust in dijn schoonheyd Hy is dijn Heer, wilt voor hem neder 13. De dochter Zor, en rijksten van het Die eren dij met gaven in de 14. Des Konings Bruyd is kostlijk Inwendig schoon, en 't kleed met goud 15. In stickzel-werck, en zierelijke Word sy voor hem, den Koning, De maegden-reij, de sleep der Komt mee met haer voor dij hier Die leydmen ook met-een met haer daer Die leydmen ook met-een met haer voor 16. Men leydze daer met vreugd, en So komen sy in dijn paleys So stellen sy den Koning sich ten En treden op voor dijnen waerden Dijn kind'ren ook, die 't houlijk dij sal Die sullen staeg der vad'ren plaetz Die treckt gy op tot vorstelijken Al voord en voord, so wijd de wereld 18. 'K wil dijnen naem met hertelijk Van stam tot stam vertellen, en Dies sullen dij de volk'ren al Verheffen (Heer!) altoos, en 