WAt roemt gy Antichrist dat gy Gods Kerk kont Is God niet rijk van heyl? is God niet vol Vervolgt des Heren Kerk, vervolgtze totter En wroet en woelt so lang dat gy ’thoofd stucken Wat doet gy naer dijn lust de Koningen der In toorne tegens ons en in vervolging Wat koelt gy daer dijn moed? wat sijt gy niet te Voor dat de Kerke Gods met voeten is Kan dan al ‘tland-verderf dijn moord-lust niet En tracht gy in het bloed der kind’ren Gods te Gewiszelijk het schijnt het is dijn boosheyd Dat eene vroome siel de aerde meer De roode Spaensche Draek, en Vogel-grijp van Die hebben ’t voor dijn stoel so hoog t’saem Die sijn dijn rechterhand, die sijn al dijne Die hebben dese moord voor bij te weeg Gy hebt de Magten Gods door Satans list Gy hebt de Magten Gods door valsche leer Sy kennen Godes woord en rechte wegen So staen sy dij ten dienst, en doen wat gy Ist wonder datmen dan op ons so is En datmen Godes volk als brood soekt op te Sy worden van hun God op aerden so En daer door word het Beest van Roomen best Maer nu het moet so sijn; de oord’len Gods Van Godes eygen huys, en die den Heer De Here die kastijd een yder En soektze meest te huys die hy wel meest So is de Kerke Gods schier nimmer sonder So heeft de Kerke Gods haer kruyz altijd Leerd dat d’ervarentheyd van alle eeuwen Dat alle tegenspoed Gods Kerke So laet de Heer sijn volk alhier met kruyz Op datze met het hert de aerde niet en En dat sijn koninkrijk uyt aller sielen Van hun gestadelijk van herten sij En heeft de Sone Gods op aerden hier En is het hoofd gekruyst, hoe veel te meer de Dit is der vroomen lot, dit is der vroomen Ist dat de dienstknecht is gelijkerwijs sijn En so wy hier beneen met Godes Sone So sullen wy ons na om hoog met hem Hier is ons smert, en druck, na heyl, en Hier traenen, en geween, na lust, en rust En is des Heren eer het eynde aller So laet der vroomen kruyz Gods naem ook ruchtbaer Want word door haeren mond en trouwe totter En hun standvastigheyd des Heren naem niet Hoe konnen sy de smert ook so geduldig So God hen niet en sterkt, en bystaet in het De Goddelijke troost in haeren Die roept des Heren magt voor al de wereld En dan ook als de Heer de sijnen wil En wonderlijke hulp van boven Als hy sijn volk verlost, en sijnen vijand Wie siet niet dat Gods eer daer door gevoorderd So sal dan ‘tbloedig kruyz Gods Kerk altijd wel Maer God die weet de sijn by tijds daer uyt te Als God sijn lieve volk een wijle heeft So ist des vijands beurt, dat hy het ook eens Wanneer de Kerke Gods haer beker heeft So word den vijand na sijn droesem Dat hy het grond-sop suyp, ende onder Godes En heete grimmigheyd, en swaere hand ‘Tverstockte Pharoos hert versmoorde in de Sennachribs eyge soons sijn Na dat sijn heyr verstoof voor God, en Onnoodig dat ik hier exemp’len meer Ghelooft het Antichrist gy sult dijn straf ook En dij, o Spaensche Draek! genaken swaere Gelooft het vrij dat gy uw loon t’saem krijgen Ia siet hoe dat de Heer sijn oord’len vast Maraen, terwijl gy hier ons hebt ten hals So hebt gy ook dijn beurt so nu als dan Want die een ander jaegt die staet ook self niet En dien en gaet het ook niet al naer sijne Hoe veele jaeren sijn ’t dat gy ons hebt En met dijn bloedig swaerd moorddaedig En waerom was het toch? waerom toch? lieve Des Heren heylig woord dat was dij in de Hoe kon de Heer den stank van Romen langer En laten sijne Kerk daer onder langer Dies heeft hy met geweld het Roomsch geweld En met den geest sijns monds dien leugen-geest Hy heeft een dapper vuer in Duytschland Waer voor de Roomsche kraem van Baal is Waer door Gods-yver-vuer, met stofheyds asch En bygeloof bestopt, is magtig En als de vonken dan van Duytschland En elders en alhier ook over sijn Wat maekte ’t Roomsche beest al stanks, en waters En scholde Godes woord met sijnen Hoe heeft die steege hengst van acht’ren Hoe heeft die dolle hond de Kerke Gods Hoe liep hy om en om verwoed na sijne En had eer geene rust voor gy in ’t harnas O slaef des Antichrist! noch wetten, nochte Noch iet ook watter was en kon dijn moord-sucht Foeij Spaensche Dwingeland! misbruyker dijner Wat hebt gy so dijn volk en eygen land Wat hebt gy over-al on-schuldig bloed Wat hebt gy ‘theyl dijns volks en lands te gronde Ia is het gansche land niet om en om Alleen om dat de Paus de wereld had Alleen op dat gy ’t Rijk des Antichrists mogt En dat dijn Roomsche God Gods meester soude En al sijn Baals-dienst door dij het veld Dit koste dan (eylaes!) so meenig duysend Dit was dijn moord-geweld, dit was dijn bloedig Maer lieve, stakt gy so den Heer niet na de En tergde God daer mee? dies raekt gy maer te En komt om dijne siel, om eer, om goed, en Hoe dickwils heeft de Heer sijn heyr voor ons Hoe dickwils dijne steen en land ons Hoe dickwil dij geperst dat gy ons vrede Al bleef ‘tgemoed niet goed, en bitter tot de Maraen, gy weet het wel, het is niet lang Dat ghy van ons den pays of treves hebt Noch grijpt gy evenwel den oorlog weder Maer die den degen neemt die salder door Niet die sich met geweer en harnas sal Om quaed geweld te doen, maer die het uyt sal En overwinner sijn, die is die held, die Die sich in sijnen krijg met recht beroemen Gy stoft op dijne magt der Indiaensche Van silver, ende goud. Die kan so haest Spreekt Spaensche Pharao, waer is nu al dijn De senuw van de krijg? wat blijft gy uyt het Heyn geeft dijn silver-vloot ‘tvoorlede jaer En nu ligt onse Prinz in ‘tRoomsche Bosch te So soekt de Here vast het bloed en droevig Van sijne lieve Kerk op dijnen kop te De Here Zebaoth, sijns naems en Die schenkt het droesem-hef van sijnen Sijn boosen vijand in: suypt nu ook dat gy Die Godes Kerk so lang en doodlijk heb De vroomen hebben nu dus lange De boosen sullen ’t ook in ‘teynde eens De roe is al geknupt, en is al in de O Antichrists geswerm! hier is des Heren De dag van sijne wraek, de dag van sijn De dag om met u eens te degen af te Uw kerf-stock is al vol, ‘tword eenmael rekens So word de Kerke Gods den Antichrist eens Daer ligt de sterke Stad met grachten, en met Maraen, dijn sterkste Stad, de sterkste van heur In Brabands lustig land, een oud-beroemde Waer van de burgerij oyt lust ten oorlog Een Stad die meermaels is belegerd, en Een Stad die meermaels is bevochten, en Maer niettemin noch maegd, die door In desen onsen krijg voor-heen noyt Een Stad die van den Bosch van hunnes lands Van-ouds het wapen voerd, en name heeft Niet verre van de Maes, alwaer de Dommel Alwaer de Aa met haer sijn stroom in Stad Daer Grobbendonk regeerd, een krijgsman oud van En door den tijd geleerd, en door den krijg By wiens gouvernement de ed’le Na dat vermaerd gevecht den dood moorddaedig Maer wat een Baals-poel der Maer wat een rupzen-nest van Monnicken, en Wat word-er een krioel van Vorschen Wat word-er een krioel van Vorsshen Wat oorden-dienstig-volk van allerleij Van alderleij koleur van kovels, en Geschoren, en gekapt, als sotten Naer ‘tvoorgebeeld patroon van ‘tRoomsche Hof Wat by-gelovig volk! wat weg-geruckte Die voor een beeld en block aenbidden, ende Een onbeschofte hoop, die op den afgod En die een stuckxken brood voor sijnen Heyland Een volkxken die hun God eerst maken, en dan En voords dat volgen moet. Foeij grove Foeij volk die Godes woord so schandelijk En blindlings slechts den last uws Roomschen Gods Waer is hier ook een Stad van al des Konings Waer van ’t Vereende Land meer onheyls heeft En die ons meerder queld, en onsen krijg En onsen tuyn ontsluyt, en hunnen tuyn Hoe meenig duysend man, meer dan wy denken Moet Holland om die Stad tot groote kosten Op dat op haere hand sorgvuldig sij Hoe ligt dan dese Stad ‘tVereende Land tot Lag ons die vesting dan, lag ons die Bosch eens ‘Twaer om het gansche land der Spanjaerds af te So hadden wy gewis den sleutel in de En ‘twaer het rechte heck van onsen tuyn, en Dies heeft de Hooge Magt, dies hebben onse Op welker trouwe sorg de Landen sich Naest God, en sijne hulp, daer dickwils Dat dese Stad tot ons mogt over sijn Als in de Stad van Gent de vrede was Van al den Staet des Lands als tuschen So was ons volk hier ook; doch hebben’t slecht En so is dese Stad voor onsen staet De Stad was eerst gedeeld. Doe Maestricht werd Doe is de vrees in ‘tvolk van onse sij En als dan Parma na de Stad de vrede So week ons volk daer uyt, van Staeten volk En zedert heeft die Stad ons soo veel quaeds En onsen vrije Staet so dickwils ‘thoofd doen En zedert heeft ons Land ook staeg op haer En staeg op haer geloerd, en dickwils haer O Held! ô Hohenlo! gy hebt die Stad Gy hadze tot dijn wil gekregen, en Gy waerter nu al in: maer Bedorf het gansche stuck, en ‘tkloek-begonnen Na heeft Prinz Mauritz haer beginnen te Doch d’aenslag werde flukx in’t aenbegin En quam niet tot het werk: terwijl het leger Terwijl de Prinz begint, so word het stuck Hoe selde sietmen ‘twerk eens aenslags wel Hoe selden sietmen dat sijn meester recht Het is te kort, te lang, te breed, of al te Te vroeg, of al te laet: hoe juyst als ’t treffen ‘Tbeleg valt kostelijk. Wat iszer toe te Begeren wy een stad, wy moetense Wat schaed het ofmen ook een stad wat dierder Wanneer de vette gans sich selven maer So ist al enk’le winst. So kan men ‘tLand So kanmen naderhand veel and’re kosten En dat het meeste weegt, en ’t eerste diend So word des Heren Woord en Kerke uyt Gewis de ere Gods, en saligheyd der Dat moet het eynde sijn van al ons doen, en En dat de Baals-dienst van Romen sij En ‘tarm verleyde volk tot Godes Woord Hoe meen’ge stad heeft God den Landen so En met hoe meenig heyl heeft God ons so En ons gebied en magt en palen En ’s vijands heerschappij en tyrannij Voor al diend ons de Bosch. Albertus hield Belegerd, en gedruckt met kommer, en Dies heeft Prinz Mauritz sich rondom den Bosch Hoewel in laeter tijd, en En met een kleyne magt: noch had hy ’t Ten waer een strenge vorst ontijdig waer Die so geweldig neep dat meenig dood En ‘tleven op de wacht seer jammerlijk So dat de Prinz wel sag dat hy niets uyt sou En daerom wilde hy met Godes hand niet Noch Gode wederstaen, en nam die strenge Voor Gods bevel en last dat hy vertrecken Die dag die lieve dag en was noch niet Dat God dat groote heyl sijn Kerke wou Die hy so hier te land, so in de Dit kruyz had toegevoegd in vaderlijk God heeft dan onsen staet God heeft dan onsen Die doorne voor een tijd in hunne voet Tot onser oefening, in christelijk Tot dat der boosheyd maet der boosen was Ook sal een loflijk Vorst het leven der En hunner trouwen dienst op ’t hoogst ter herten En wagen hen niet licht dan als het wesen En spaerd so veel hy kan des menschens dierbaer Na ist noch eens hervat. Oostende bleef Nu in het derde jaer; so liep ’t den vijand En vond daer wat te doen, en dapper Hier-tusschen ruckt de Prinz weerom na Brabands En werpt sich voor den Bosch: so seer niet om te En om die sterke stad aen ‘tpunt sijns swaerds te Maer dat hy ‘svijands magt op sijnen bodem Op dat hy anderszins niet in ons Land en Want anders bleef de Stad aen d’eene sijde Om voor het Spaensche heyr daer in en uyt te Hoewel die burgerij van die vernaemde Het Spaensche garnisoen niet gaerne in en ‘Theeft God noch niet beliefd dat wy die vesting ‘Tmoet evenwel eens sijn, daer is ons aen Weerom dan op een nieu, die Stadt die iszet Dat daerom geene moeijt noch koste werd ‘Tis nu de derde reys, de kabel sal nu ‘Tis nu de derde reys, de Bruyd die moet nu Wanneer het recht sal gaen: want dit is ‘slands Die aenhoud die verwind: so is de tijd nu God heeft dat heyl die eer voor dese onse Voor Freed’rick-Heynderick den Prinze doen Dat hy verwinner sij, dat hem die eer En dat het Vaderland door hem dat heyl Dit is voords van die Stad. Denkt ieman haer te Die moet heel tijdelijk en vroeg op ’t jaer Eer dat Maraen noch kan, en dat van dag tot ‘Tmarasch rondom de Stad allengskens drogen So had Prinz Frederick die Stad ook in de En is met onse magt daer wacker voor En nam den heelen tijd des somers voor de En heeft den eersten Meij den Meij-boom daer De Stadt die is verrast. De Prinzen hebben Om hunne weerpartij de ogen uyt te Hy neemt eerst Wesel voor, en wend het recht daer Dan ruckt hy weer te rug, en keerd sich na En daer na wend hy ’t hoofd, en doet den Bosch En Grobbendonk sijn wit, en eygen misslag, Die op den toren stond ons leger na te En hadde sijne Stad van kruyd niet wel De trotz komt voor de val. Dit is het oude Dit is de oude roem, dit is het oud De Bosch is al te sterk, ja Der Geusen toom, en dwang, der Geusen smert, en En dan dat Heyligdom dat sal de Stad Hoe sou dat heylig volk dat onheyl Dat salmen nu wel sien, eer dat de Prinze En dan so walgd God ook voor sulke Wanneer dan ‘sPrinzen heyr daer lustig aen quam So vielmen voords aen ’t werk met wroeten, ende So raekt het leger vast door middel van de Maraen die komt te laet, en heefter ’t kijken De schaerzheyd van uw kruyd is goed voor onse En doet ons die veel eer beginnen, en En ‘tweynig krijgsvolk ook, al kreegt gy in ’t Door ’t water, van Breda, ses honderd mannen De Prinz is wel getroost in sijn trenceen en Op uwe komst Maraen en uw geweld te Komt vrij met al uw magt, komt vrij, en doet u En slaet ons so gy kont, en jaegt ons uyt ons Maer twist eerst om een Hoofd, die uwen hoop sal En maekt uw dinghen kort, eer wy u komen Graef Heynrick vanden Berg die krijgt het hoog Of dat Columba spijt, en ’t Spaensche volk niet Maer sal de Koning dat Columba niet En alle die met hem te Bruszel Siet dat het Hof met u niet seldzaem om en En u gelijk een duyf den hals niet af en Heeft Aerschot geen gelijk? Wanneer de vreemde Den Nederlandschen krijg ten besten niet En als ’t niet gaen en wil, so gaense na hun En laten ‘tNeerlands volk en adel in den Ik weet noch beter raed. Laet al de Spanjaerds En wilt by ‘toude recht van uwe Vrijheyd Wat druckt u ’t Spaensche jock? wat lijd gy ’t Spaensch Gy kont, wanneer gy wilt, in Vrijheyd sijn En heeft de Spaensche magt uw Vrijheyd niet Gy kont wanneer gy wilt, uw Vrijheyd weer Maekt een verbond met ons, so raken wy den En ‘tbloedig oorlogs-quaed des Spanjaerds eenmael Dit kan noch eens geschien, dit kan de Heer noch Nu staet het krijgs-beleyd by twee verscheyde De een die hangt het jock, de een die hangt De and’re ‘tvrije volk en vrije Staeten Nu vecht dan om de kroon, en siet wien ‘tbest sal Die Godes Kerke soekt te vrijen, of te Die voor den Sone Gods, of voor den Die voor de waerheyd Gods, of ‘sDuyvels leugen Terwijl ‘tverheerde land en volk te samen Wat Veld-Heer in de plaetz van Spinola sou Die by den Spaenschen Vorst het loon sijns diensts Gelijk de Droes voor-heen sijn volk te lonen So ligt de Prinz niet stil. Sy waren nu Soo datze om de komst des vijands niets en En peuren al voordaen recht na de wallen En maken het aldaer die vanden Bosch wel Daer liggen op de Stad drie koninklijke Een kleyn en groot na Vucht, daer d’Engelzen, en Gedurig achter zijn: maer ‘twas een harde De welke wedersijds geen weynig volk en En billijk most de Stad voor dese Schanzen En laten die niet licht uyt haere handen Want raekt de Boszenaer die vaste plaetzen So volgd de Stad wel haest en soetjens Men kan den vijand ook voor sterke Met veyliger gemack dan op de steden So lang men met canon den buyten-tuyn En daer granaeden send, dat treft de burer Maer als ‘tgranaeden-vuer en hagel deser De vesten stucken breekt, en in de stad komt En alles neder-werpt, en open-breszen Dan word het burgers hert met angst en smert Vecht wat gy vechten meugt, eer’t uwe Stad moet En past daer op de hand van onse ys’re Het komter hard op aen. De Schanz van Is veylig door’t marasch, en vrij voor De burgers sijn niet graeg om in die heete Na ‘tvrezelijk geluyd van ons geschut te Maer Grobbendonk, hun hoofd, en wrev’lig Die drijftze daer ook heen, of wil met hun van Dit is de Spaensche dwang, de burgers maer te Te heerschen in een land na willen en Te trachten datmen maer gevreesd is, en En niet, so als ‘tbetaemd, bemind van sijne Hier-tuschen tracht de Graef die neerlaeg te En hen van dit beleg der Staeten te En sameld al sijn volk en al sijn magt Al die hy krijgen kan, en ruckt daer me te En treckt so na den Bosch, en heeft sich op de Gelegen by ons heyr te Boxtel En doet een arme proef, en valt op d’onsen En tracht met eenig volk door ‘tleger heen te Om sijn benoude Stad met haer Met nieuwe versche hulp van knechten te Hy snuffeld over-al: maer waer hy ‘theyr Daer vind hy kruyd, en lood, en wel op hem Ons Prinz, d’Oranjen-Held, is selver Graef Ernst heeft met sijn Soons sich ook gansch vroom Van Pinsen desgelijkx, en onse Waer ook de vijand quam, daer raekt hy op het De Keurvorst van de Paltz, de Koning van Heeft ook in dit beleg sijn wrake willen En heeft in dit gevecht sich ook een Held Tot dat hy’t t’sijner tijd den vijand beter Hy tracht met onsen Prinz ‘sHertogenbosch te En siet licht dat sijn heyl daer mede sal En Babel ondergaen, dat nu Gods Kerk Gewis, het gaeter heen so dit beleg Hy vlugt als-nu voor Saul, en blijft in onse Tot dat des Heren hand hem weer daer uyt komt En brengen in sijn land met David tot de En geven hem sijn heyl, en Saul sijn straf, en Hoe lang sal ‘sGravenhaeg sijn Balling-sit-plaetz Wanneer toch sal de Heer sijn diepe wond Wanneer toch word hy weer van God te recht De Heer komt eyndelijk met lijdzaemheyd De stroomen van den Bosch, die in de Mase Die vlieten in het rond om onse In hunnen loop gesteuyt, en dienen door Van onsen wijsen Prinz tot groote Hier word des vijands volk in hunnen stroom Daer moeten sy door ‘tswaerd den sueren dood En krijgen weynig gelds, en nau den buyk vol En eer Maraen betaeld, so sijn de knechten Dit is hun oude loon. Dies komen sy met Uyt hunnen Spaenschen dienst aen dese sijde En schieten Spanjen op, als sy een open ‘Tverliep al watter is, so ‘tveylig kon So is ’t ontzet gemist. En of de Tot Baal in den Bosch om hulp gedurig So is toch Baal dood. Wel aen. Laet nu Sint Uw silvere Patroon, u helpen so hy Wat meugt gy so vergeefs op uw Sint Ian Die van u niets en weet, en onbekommerd En selver uwen val wel-eer beschreven Laet ook de Moeder-maagd uw smeek-gebeen Die Masius sich heeft voor Godes Soon Haer borsten voor sijn bloed; met al die lange Der Santen, die gy diend in uw afgodisch Sint Ian, uws Stads Patroon, heeft zedert Feest Sint Iakob ook, op wien de Spanjaerds meest Noch helpen sy u niet: geeft hen dan ook de En doet hun namen door in uwen Antwerpen, na ik hoor de luyden hier van Begint de beelden vast te stormen, en te En waerom souse niet? sy sijn maer hout, en En sijn dit jaer vergeefs van Romen Sint Pieter, die wel-eer te Romen heeft Als Paus, gelijk gy liegt, die heeft u ook Sint Pauwels desgelijkx, sint Pauwels met sijn Door beyde te gelijk en sijt gy niet Ia wie en heefter niet sijn heylig Feest Als dat de heyl’ge Kerk, uw Moeder, heeft Sy sijn van u gevierd; maer sy en achten’t En laten u te saem in jammer, en Ia selfs de Moeder Gods, die alle de Voor haeren troon ontfangt, en die op uwe U moed gegeven heeft, als hier uw volkxken Die heeft u ook geen hulp en geen ontzet Loopt offert haer om strijd, ô Antichristen Gedurend uw beleg uw rijke milde En hangtze van de Stad de sleutels op het Naer uw afgodisch doen, en ydel Paepsch En dat noch meerder is, uw God van deeg Dien gy t’saem eten moet, en weder uyt moet Die Heer-oom maken kan met woorden in Die laet sijn scheppers selfs en vaders in de En ’t heylig Boxtel-bloed en geeft u ook geen Al heeft Graef Heynrick daer so langen tijd ‘Theeft geen myrak’len (laes!) tot uw ontzet Wel geeftze dan een schrap, en laetze t’saemen De Heyl’gen sijn al Geus. Maer dat die heyl’ge Die met hun oorden-dienst des Heren dienst (Eylaes!) so weynig doen! De kreup’le Die is niet wel te been, en daerom komt hy En moet de eerste zijn: want sijne Die sijn ’t geachte volk, die al de rest En plegen voor te gaen: so is dan hun De manke Mulciber de meeste van de Maria sal om hem meest doen voor sijne En selver heeft hy ook de hand en weet van Hy was by sijnen tijd een krijgsman, en En daer van komt het hem dat hy wat kwalijk ‘Tkomt dus te traeger by. De Papen mogen Waer toe vervallen sy die Godes woord En Godes meester sijn! Maer God die groote Die is een yv’rig Heer, en hy word niet Bevind de ydelheyd van uw En dat uw valsche dienst in ’t eynd niet sal Die sijnen Baals-hoop naer hun verdienst Als God sijn grimmigheyd in hun verderf Laet evenwel niet af uw volk wat goeds te En onder hunnen riem een hert en moed te Dat is toch Papen-doen. Het quaed komt tijds En dit u onverwacht, en al uw volk te ‘Tis waer uw Stad was die was voor desen meer Nu heeft uw godloos doen de Here eens En ’t is ook maer te lang. Veracht Gods So is sijn wisze wraek en oordeel u Hoe grousaem hebt gy God met uw Tot toornigheyd getergd! God kon ’t niet langer Gy hebt dien grooten God met uwe Goon Draegt uwe straffe dan om uw oneynd’lijk De Here onse God, de God van alle Die wil d’afoderij uyt Babel uytgaen Als hy u heeft gedreygd, en sijne Kerk En so begint hy nu, en vat u by het Daer kan geen vuylder poel en nest van Paepen Dan dese moorders-kuyl, een slimmer nest dan Gods smaedheyd, en verdriet, en aller vroomen En daerom grijpt de Heer u d’eerste by de Gy hebt al lang genoeg voor God den Heer Gy hebt al lang genoeg uw blinde volk Gy Baals Priesterkens, gy Bels geschoren Gy Antichrists geswerm, haes-op, weg op der God wil in uwe Stad in plaetz van der stomme De stemme van sijn woord in uwe Kerken En doen ’t verleyde volk uw grove leugens En van den Antichrist en ’t Rijck van Babel Denkt ook eens aen het bloed, dat gy hebt Wanneer gy Godes woord met voeten hebt En sijne Kerk vervolgd: loopt gy nu ook eens En geeft God rekenschap van ’t geen gy hebt Gy hebt uw even-mensch niet menschelijk Om dat hy naer de leer des Heren heeft En niet naer uwen kop: siet hier is Abels Dat roept tot God om wraek, die u vergelding Met hoe veel smert hebt gy hun siele Van uw afoderij en leugens Nu treft de bangigheyd en doodelijke Uw goddeloose siel, en uw verstockte Proeft ook eens hoe het smaekt, gy sijt de straffe Dit is uw Roomsch verdienst, de Here is En so gy uw geweld en leugens niet So weet dat u eer-lang een meerder straf De Berg-graef siet geen kanz noch raed om door te Het is dan best voor hem sijn spillen op te So druypt hy dan ook deur, en laet sijn tenten Met eenig volk beset, die heur voor brand Ik denk hy sal noch eens ten tweeden Wanneer voor sijne neus de Stad is Wanneer die moije Bruyd geschaekt is, en Wat sal het na toch sijn? ‘tis nu te lang Hy sagze gaern getroost met sijn barmhertig En wildese de rug in hunnen nood wel Hy sal hier na wat doen, hy siet nu geenen Behoudens dat de Stad als-noch niet Des Keysers volk komt af, dan sal hy sich En dringen met geweld door alle onse Of nemen iet wat voor, daer ‘them voor wind sal En daer me ist met ons en ons beleg So Berg-graef looft dijn volk al enk’le goude Dijn goud word koper-rood, dijn reusen kleyne Gy gaet met stroo bevrucht, het is maer waen, en Dijn dragt baerd licht een fout, en nietig Een vogel in de locht, een vogel op de Het sal dij altemael so juyst in handen En naer dijn wille gaen. Gy rekent sonder En wy sijn voor een brief en ‘tblasen niet De Keyser sie selfs toe, en pas op sijne Dat hy de steen en ‘tland niet haest weer uyt moet Die hy heeft ingeslockt, die hy heeft Wanneer des Heren wraeck voor sijne deure En waerme kont gy toch uw schande t’saem So weynig weer te doen voor ’t puykjen uwer Uw borse die is plat, uw geld-kantoor is So is de Antichrist met al sijn Papen Wanneer de Sone Gods voor meer dan honderd Sijn schuyl-gemeynte wou de wereld So heeft de Spaensche Draek het Indisch goud En so Gods Kerk verdrukt, en haeren glanz Nu onlangs heeft de Heer dien rover doen En so is sijne magt en sijn geweld Hoe na verlost de Heer sijn Kerk van druck, en Hoe na sal ’t nu de beurt der Roomsche wolven Hoe na is nu de tijd, hoe na de dag Dat God sich aen dat Rijk beginnen sal te Och of tot Godes eer de tijd van sijn De tijd van sijn gericht toch eenmael waer Hier is het rechte nest. Gewislijk binnen Word diergelijk geswerm van Papen nau De Roomsche stoel die schud, hier is een groot Van haeren wiszen val, raekt onse Prinz hier En iszet nu niet al ten meesten deel En is die Stad ons niet van God al meest Gewis het loopt ten end, sy is de klem al Sy geeft den geest wel haest, en swijmd van tijd tot Hoe schandlijk hebben sy die in de Schanzen Die Schanzen allebey verlopen, en Wat iszet ofmen al een weynig Wanneermen ’t eyndelijk so lelick leggen Maer God sij lof en dank van herten Dat hy die sterkten ons in handen geeft Dat daerom geen meer bloed en werde En niemand meer aen lijf en leven is Geeft so de Stad ook op, en laet de Papen Die u so doodelijk naer lijf en siel Gewis! so gy uw heyl ten rechten maer So is het voor u best indien gy Hoe sijt gy nu gedruckt door ‘tleydig jock van Hoe word gy nu vervoerd door uwer Papen Hoe word gy door hun dreck en siel-vergift En vanden Heer geruckt, en in ’t verderf Benemen sy u niet het heylsaem brood van Des Heren heylig woord, door sijnen Geest En rucken sy u niet dat salig levens Des Heren Testament kerk-rovig uyt de Verbieden sy u niet des Heren woord te Dat hunne guyterij u niet bekend sou En houden u also door hun verkeerd En conscienti-dwang in uw Ist wonder datze u in uwe blindheyd Ist wonder datze u so zollen, en de Ist wonder datmen u al wijsmaeckt watmen Gy siet al wat gy siet door eenen Al wat de Kerk gebied dat moet gy slechts Al wat de Paus versierd daer is geen seggen Dat hij Gods woord verklaerd, dat is dan ook Gods En daer op gaet hy dan met al sijn droomen Hoe schand’lijk wijsen sy u tot uw eyge En Heyligen verdienst: daer Christus, ‘theyl der Door sijn verdienst des doods, en sijn Alleen God ons versoend, en ’t hemelsch erf Hoe groulijk mengen sy het bloed der Met Christus heylig bloed! ja laten ‘tlijden Van Godes waerden Soon, voor ons aen ‘tkruyz En hebben sich de Mis, die helsche Mis, Besiet dat godloos glas, in uwe Stad Door uwen Masius tot Bischops eer Die dwaes en weet noch niet waer hy sich keren Of tot Mariaes melk, of tot des Heren O God vergeten volk, die tot de Heyl’gen Of door sich selfs van God den hemel willen Of op een vleeschen arm van ‘tKlooster-leven En doen den Sone Gods de hoogste smaedheyd Hoe schrickelijk word ook des Heren eer Wanneer sijn Heyligen voor hem sijn Hoe ergerlijk is ‘tvolk in Baals dienst Wanneer het voor een beeld en stomme blocken ‘Tis ook een doodlijk feyt naer sienelijke ‘Tonsien’lijk wesen Gods een leugen-beeld te Is God de Heer een Geest, wie maekt hem dan een Maar foeij en wee dien mensch die met Gods ere Is d’Oorbiecht niet een vond vol schandelijke Hoe durft een mensche sich in Godes ere God is des menschen Heer, God scheld alleen het En schuld der sonden quijt in sijn beminden Wat laet het blinde volk, veel dommer dan de Sich broeden dul en mal van dese helsche En openbaren hun den grond van hun En hunner herten vuyl dat vuyl onkuysch Is ‘tloose Vage-vuer, so heet als ‘tvuer der Ook niet van hun verdicht om ‘tarmen volk te Hoe word daer door de beurs van’t blinde volk Der Papen beurs gespeckt, der luyden beurs Hoe eerloos Godes Soon in sijne eer Die ons van al ons quaed en doodelijke Van Satans moord-geweld door sijn vergoten Volkomen heeft verlost, volkomen heeft Wie kan hier in het kort al uwe Al uwen leuge-geest verhalen, en Daer is noch maet, noch eynd, ‘tis niet dan ‘Tis alles jammerlijk bedorven watter Ook word gy van ‘tgeswerm van uwe Gesogen tot het been, dat gy niet kont Wat is dat leuij gespuys van al dien U tot een overlast, en onverdraeglijk En dan dat Spaensche jock van so geruyme Dat moet uw halsen ook gansch doodelijk Uw heyl naer lijf en siel dat blijft So lang die Dwingeland u met sijn jock Daer-tegens sal Gods heyl by ons u En sult uyt Godes woord uw sielen troost Daer is des Heren woord gesond, en Daer word geen ander woord dan Godes woord Daer word geen ander heyl den menschen Dan in des Heren dood, en in sijn bloed, en Daer rechte boet gepreekt, daer rechte En ’t onverdiende heyl van onse Daer word den Heer alleen de ere Geen schepzel by den Heer noch boven hem ‘Tbegin word ‘sVaders gunst, ‘tverdienst des Heren ‘Tvolbrengen ’t werk des Geests, Gods Rijk ons erf, Daer word den Heer alleen de eer des Heyls En daer op dan de mensch tot sijnen plicht So God in sijnen Soon ons met sijn Geest So is de dankbaerheyd sijn werk, en onse Ist ook niet verre best on Vrijheyd met de Met God vereend te sijn, en Spanjen te En dat tyrannisch jock? Wat steden bloeijen Die vrij, of onder ’t jock van Spanjen sijn Sint Jan is uw Patroon by uwe loose Die u niet helpen kan: by ons sal God uw En uw beschermer sijn met sijne sterke God sal u hoeder sijn, en geen verstorven So gy dan overgaet, so sal uw stel So sult gy voordaen vrij, en niet meer dienstbaer So raekt gy ’t Roomsche jock so raeckt gy ‘tSpaensche ‘Tis dan uw groot geluck dat gy belegerd Daer word dan voor uw heyl van onsen Prinz Boent Grobbendonk dan uyt met al sijn Spaensche En al het Roomsch geswerm, en biedt den Prinz de En voegt u aen de sij van ons Vereende Hoe is uw Graef met u en ook met sich Wat sal hy voor sijn eer en uw verloszing So ruckt hy naer de Graef, en woeld, en draefd, en En wend sich hier en daer, en houd sich daer De Graef van Styrum volgd, die volgd den vijand Waer dat de vijand treckt, daer volgd hy hem van Met volk te voet, te paerd, sijn tochten te En als’t de nood vereyscht hem manlijk ‘thoofd te Daer ligt een Dorp, en Hey, door twee Naszousche In onsen krijg vermaerd, wanneer sy daer met In’t veld gestorven sijn voor God, en voor het Daer houd Graef Heynrick sich niet verre van de Terwijl de onsen daer op sijne handen So geeft hy elders last de Landen te Die lichten overal hun volk, en Waermede sy een tocht na onse Veluw Daer is op d’Izel-stroom ’t Dorp Westervoort En Schanze Izel-oort, daer komt de vijand Daer treckt hy hard op aen, alwaer hy ook Of schoon gemelde Schanz sich manlijk heeft Het Aernhemsch moedig volk van burgers en Doen ook een goede proef, maer ‘tkander niet toe De vijand was te sterk, van Styrum komt ook Met sijn by-hebbend volk den vijand op te Daer valt een hard gevecht, waer door der veele Aen d’een en d’andre sij: maer ’t helpt al niet met De vijand hadde sich begraven, en So hebben d’onsen ook daer tegens Graef Heynrick vanden Berg quam d’onsen ook En had wel gaerne me de Betuw Maer ‘thoofd was hem te groot, hy vond het wel En sich daer door gesteuyt, en in sijn loop De Staeten met den Prinz, die trouwe sorge Die senden magtig volk, die in het leger Na dit geweste toe: die trecken in de Op datze van Maraen geen scha noch hinder Ia dat voorsichtig hoofd, die ere van Op wien wy naest den Prinz gerustelijk Treckt selfs na Aernhem toe, op dat hu door ’t Van sijnen wijsen raed en kloekheyd ordre De Betuw is een land het welk een land mag Daer is een vette wey, en daer is wat te Daer sou des vijands heyr recht in grasduynen En jagen ‘tleger selfs geen kleyne vrese Daer diend dan in versien. Ia ’t Veluw-land Maraen en most nochtans niet in de Betuw De Betuw diend bewaerd: dat word dan so Dat sy geen Spanjaerd vreesd, en geenderleij Het is een goede tijd van jaeren nu Dat Satan Godes Kerk in Duytschland heeft En grouwelijk vervolgd, dat meenig heeft Dat meenig heeft betreurd, en dat noch heden Wat heeft de Keyser daer al Christen-bloed Hoe meenig uyt hun land van huys en hof Hoe meenig Vorstendom door ‘tbloedig swaerd En jammer lijk vernield, en grondig Hy weet de oorsaek wel van dese swaere Hy denke vrij dat God niet altijd stil sal De Nederlandsche krijg die set een Die set de markt des krijgs in ‘tgansche Gelooft het vrij dat gy noch eenmael aen sult En al dat Christen-bloed besuren, en Met uwen Roomschen God, en Vernielers van Gods volk, en van so meenig God die voor sijne Kerk als d’appel sijner Wel nauwe sorge draegt, die sal al Satans En al sijn saeds geweld en trotz met voeten En hun dat gene doen dat sy oyt and’ren De Denemaerksche Vorst heeft ook voor God Wanneer des Keysers volk de vroomen En met sijn eyge hand en sijnen oudsten Des Keysers magt het hoofd veel jaeren lang So is hy in het veld gelijk een Held En heeft daer meen’gen strijd met sijne vuyst En voor de Kerke Gods vrijwillig Sijn Koninklijke bloed en kroon en land De keyser bied hem vre. Wat sal de Keyser Hy siet geen kanz aen ’t land des Konings te Maer dat het spel sich wend: so siet hy op den Of anders raekt hy licht sijn eyge landen So ’t maer sijn landen sijn, die hy met enkel Met moedwil en geweld heeft in sijn nest Hy kan ook weynig doen, ten sij het Spaensche Hem sijne handen stijft, en ‘thoofd hem boven Dat is de Spanjaerd quijt. Heyn heeft hem sijne Het laetst voorleden jaer heel kleyn en kort De schade, die hy ook voor sijne kroon en Op see noch daeglijks lijd, is So dat de Bataviers hem alle sijne Die hy gestolen heeft van dag tot dag En vliegen over-al daermee op yder En maken hem so kael gelijk Heyn heeft voorleden jaer so magtig geld En nu is Loncq weer heen hem na de strot te En Pater word verwacht. De Die is de rechte dwang der Spaensche De Keyser siet ook licht so wy het Bosjen Dat wy al ‘sijands land haest komen af te En dat sijn Duytsche krijg, en dat sijn Duytsch Den hals gebroken is, en gansch ter neer Hy wil den Koning dan de vrede liever En doen met sijne magt de Nederlanden So send hy dan sijn volk en stropers tot ons En sijnen rouwen hoop na ‘tkerkhof, en hun Wat quaed en hebben sy in Duytschland niet En denken ’t noch te doen indien sy mogen Sy hebben daer Gods wraek sich op den hals Het waer wel haest geschied, dat Godze hier Maraen, ontbied al volk om voor uw rijk te Gy staet toch op den arm van wap’nen, en van Maer God is onse burgt, waer toe alleen wy Maer God is onse hulp, waer op alleen wy Doch denkt dat ruyge graen, waer op uw lien Op uwen eygen grond en bodem meest te En so ’t daer qualijk huysd, en uwe luyden So denkt ‘tis uwe schuld, dewijl’t u so En pastze wel gereed sorgvuldig te Eer datze ’t op den boer en op den burger Maer uwe Geestlijkheyd heeft door bedrog en Noch geld, en goeds genoeg, wanneer ’t de Koning Dat volkxken weet-er van. Dat volkxken weet van Dat weet van geld en goed genoeg by-een te Is ’t Pausdom door en door daer toe niet En op den leuijen buyk en keuken maer Om geld is ’t alles veyl, so kont gy ’t alles So staen de ampten u so staet de hemel De Misze kost u geld, als die voor u En biecht gy voor den Paep, ’t is geld waer op hy So moogt gy ook om geld en Mammons ronde De sonden vrij en veyl, so veel gy wilt, So is een yder stuck van hun op geld So maken sy sich ook selfs vande sonden De bullen van den Paus en sijne Die konnen hunne beurs noch bet met geld En ’t Vagevuer geeft grof, die mal-verdichte Vuld hun wel rijkelijk de En dan wanneer de luy nu liggen op het So trachten sy van hun een goed legaet te De Bevaerd geeft ook melk; en and’re vonden Al enkel Papen-vet, al enkel Is dit de stemme niet en klaeuwe der Die onder Godes naem der luyden huysen Die onder eenen schijn van lange De luyden jammerlijk naer lijf en siel De rijken hebben ’t goed in’t heylloos Rijk van Die konnen voor hun geld den hemel wel Maer d’arme kijken toe: komt gy dan tot den Die geeft het u om niet: dankt hem, hy wil niets Hoe magtig komt de Paus voor allen uyt te By wien de Vorsten selfs gansch weynig sijn Der Vorsten schrick, en dwang. Hoe meenig Is selver ook een Vorst, en stijfd dat Raust dan de Papen aen, en laet die wolven Sy hebben gelds genoeg, en groote diefsche En komender licht aen. In-middels is’t wel Sy hebben gaerne wat, maer geven dapper Wat sullense nu doen? ‘Tbegint de kroon te En hun geschoren kruyn, en hunne Met hunnen leuijen buyk, en leck’ren dicken Sy vresen voor den slag, sy vresen voor de Sy vresen dat het haest op hunnen dack sal En dat het op hun kap, en kop eens aen sal Gewis! het gaeter heen: Gods oord’len rijpen Eer-lang word al het Rijk van Romen Doch ’t geven van dit volk kan alles weynig So lang wy achter ‘tgeld van Spanjen konnen So lang des Konings schat, waer met hy ‘tvolk Van onse schepen wordt uyt Indien Sy leggen weynig op, sy houden meest van De senuw van den krijg moet alle dagen En diep geworteld sijn. De Indiaensche Word hun te met ontschaeckt, en raekt in onse Loopt bedelt met de schael in uwe burgers En wilt de stijve beurs van uwe rijken De Koning is beroyd, hy is weer ‘Twas eerst gestolen geld, ‘tis nu gebedeld Ia haelt uw meeste kragt uyt dese onse Uw alderbeste proij, en vetste Wanneer ’t de Koning eyscht, dan hebben sy wel Maer als ’t de Prinz begeerd, dan is het Wat maekt gy hier te Land? gaet by den Koning Maer als de Koning komt, dan sal hy hen Ia als de oijevaer de arme vorschen Doch God behoede ons voor ‘tbloedig Spaensche Ik meyn dit konnen nu de bittere Die hier te Lande sijn, alre genoeg Siet hoe uw lieve volk de Veluw-boeren De Veluw-boeren druckt, mishandeld, en De kanze sal ook eens met Godes hulpe De Here wil eer-lang der Papen kruynen Hy smeed den Antichrist een lange ys’re En krijgen wy den Bosch so Papen siet dan Segt uwe knechten ook dat sy geen brood Of dat sy anderszins malkand’ren mogen Ik sie u te gemoed dat u de kock haest Door enk’len hongers nood, en door De Veluw geeft niet veel, het sijn daer mag’re Het is een doode stroom, het sijn maer dorre Wat sou dat schraele land so veele knechten Ik sie op’t lest voor best dat gy u weg gaet De Deensche komen ook in onse Vrije En stijven ons de rug, en stijven ons de Ik setze tegens een. En is God onse So doet al wat gy kont, en niet al wat gy Wy hebben ook geleerd de midd’len groot te En dan op Godes hand en hulpe meest te Wat iszer sonder God? De midd’len sijn maer So God geen segen geeft. Wel die’t met God De Denemarksche Prinz, de jongste van de Is me alhier te Land, alwaer de Helden Op dat hy ‘tkrijgen sie, op dat hy ‘tkrijgen Hier is de school des krijgs voor meen’gen jongen Ia waer is ons gerucht, waer is het niet ‘Tgerucht van onsen krijg, ‘tgerucht van ons ‘Tgerucht van dit beleg is over-al En is een wonder-werck voor al de De luyden komen af uyt alderleij Om dit beleg te sien, en onse Ia veele komender te vechten, en te En willig om den naem ook hunne hand te Dus komt dan al de krijg met sijne Op dese landen aen, op dese landen De heele wereld slaet de ogen op ons Hier is des Spanjaerds dwang, des Spanjaerds Wy hebben hier alleen met Spanjen niet te Maer met den Keyser ook, en al de Roomsche Het gansche Paepsche Rijk, en ’t Ruckt tegens ons te been, ligt tegens ons te Wanneer de Spaenschen nu den Izel over So slaense daer een brug, op datze daer En meerder inval doen: so komt daer Met al sijn Keysers volk, met al sijn stropers Daer in word ook versien. Men wapent sich daer En aldermeest de steen aen d’Izel-stroom Die aen de Veluw-kant die aen de Het minste sijn gesterkt, en voor’t gevaer niet Maeraen beroofd het land: maer laet de steden Die weerstand konnen bien, en die ba-weder Dat kruyd en roerd hy niet, daer ruykt hy niet eens Hy durft geen swaerbeleg van een’ge stad Hy loopt op Hattem aen, en tracht het af te Maer die vermetelheyyd die moet hy dier En Hattem weerd sich vroom. Hy loopt een blaeuwe En stoot sich dat hy ‘tvoeld, en stoot den kop Hy krijgt een groot convoij, na sijn lang-wijlig Voor sijnen mag’ren hoop, die vrij wat veel En daer me breekt hy op, en treckt de Veluw En maekt van Amersfoort een kael en schrael En daer me ist ook al. Sijn branden ende En ander land-verderf kan hem geen voordeel Maer foeij dat Amersfoort so sonder slag of So schand’lijk overging, en gansch geen weer en Dat is niet eers genoeg. Stond Amersfoort niet Voor dit verhongerd graeu, Maraen waer lang Wat heeft dat Stedeken al ’t land dat aen haer En wel insonderheyd sich op den hals So komt het haer ook t’huys. Het nest is vol En diergelijken hoop. Hoe kan men die Sy roepen om den Paep, sy vlammen op En hangen alderliefst dien rechten Vader En hun natuerlijk Heer: so moet Maraen noch Nae al sijn moord-geweld, na al sijn Hoewel dat meen’ge siel der vad’ren heeft En God het Vaderland uyt sijne hand ‘Tis ‘toude Amersfoort, het sijn haer oude Haer oude bitterheyd, en Spaensche Paepsche Als Atrecht in’t verbond met onse Staeten Wat noten heeft dat volk niet op haer sang Men heeftze met geweld daer eynd’lijk toe Gelijk de ouden deen so pijpen nu de Dewijl hun Spaensch gemoed van-ouds aen Romen So hebben sy dan dus na’t Spaensch gebroed Sy hebben dan hun wil. Laet nu de kickvorsch Dat hy om d’oijevaer ondankbaer heeft Dat is der boosen loon wanneer als God Hun schendige gebeen in grimmigheyd Laet nu dat Baals-volk hun vrunden wel Sy sullense genoeg noch mettertijd Hun moedwil is bekend, en hun Ook kenmen ‘tvolkxken eerst ten besten als het Loopt Papen dat gy sweet, loopt heen de kerken Bedient uw miszen daer, en leeft daer uw En lolt, en grolt daer in, en schickt uw kerken Met meen’gen houten Sant, en opgepronkte En pleegt uw Baals-dienst, en al uw malle En hebt een beetjen wils, het sal niet lange God sal in dit verloop genadelijk En haest den vijand doen uyt onse landen Wat mag het Paepsch geswerm dus juychen, ende Wat roerense so stout ook hier hun bitt’re En spouwen vuer, en vlam, meer dan men wel En spreken groot en kleyn de hayren van het Wy sijn ’t hier wel gewoon, dat sy God laster Dat sy den Godes-dienst, dat sy de Goden Maer noyt so plomp, en grof, als nu tot deser Of meynen sy wy sijn ‘tgebied en ‘tland al Wat sou dan d’oorsaek sijn, wat sou ons langer Dat wy dat Chams gedrocht de oren niet en Dat Symeijs gespuys? Hy kreeg wel haest een So iemand onser dat in hunne landen En ist niet meer dan recht, dat sy den mond hier En ‘thooge woord so vrij en veylig niet en De Staeten sijn hier voogd. Douwt uwe neus in’t Of steekt uw vinger daer, en ruykt eens aen het En denkt waer dat gy sijt. De Vrije En maken u niet vrij en los van alle Noch laet den boosen toe te doen al wat hy Beleeft uw vrijicheyd by ons, en houdt u Wat juycht gy dat Maraen het land tracht af te En dat het Amersfoort en and’ren dier Hoe spiegelt gy u niet, en vreest noch meer Indien hy overal in’t land hier meester O dul-betoverd volk! hoe kont gy niet Wat u kan heylsaem sijn, en wat u doodlijk Waer in dat uw geluck en ongeluck Wat is het als de Heer den mensch met blindheyd Nu kanmen duydlijk sien wie ’t Vaderland En wie dat vijand sijn, ja vinniger als Wie Patriotten sijn van onsen vrijen En wie slechts metten mond, en geenzins metter Wat oyt de Spanjaerd dee, dat hebben sy En so men hun wat seyd, dat willen sy niet ‘Tquaed dat Maraen oyt dee, dat dee Maraen De Duyvel is nu goed, en is geen Duyvel ‘Tis noch de oude aerd: wilt dat de Veluw Siet hoe de Spaenschen daer de arme boeren En vraegt het Amersfoort. Een volk al-even Sy sijn Maraen so sad gelijk gespogen En komt-er noch maer eerst. Wat dunkt u goede Plagt niet d’ervarentheyd de dwaesen selfs te So word dan ook eens wijs, so wenscht dan langer Om ons en uw verderf, en ‘sVaderlands Wat laet gy u also van uwe Papen En dese bitterheyd in uwe sielen Dat gy’t natuerlijk recht, en burgerlijken En menschelijken plicht, so grouwelijk Dat komt om dat alhier de Papen by ons Die ‘tdomme blinde volk in hunne blindheyd En hitzen ‘t tegens God en al ‘sLands Magten Sal ’t volk dan reedlijk sijn, so geeft dien hoop de Wat mogen ook alhier de Papen langer En hunne grouw’len noch ’t verstockte volk Die hier te lande sijn? uw kraem is En so is al uw dienst met-eenen Gaet in uw Papen-land, gaet daer gy sijt Gy hebt de luyden hier niet langer te ‘Tis meer dan over-tijd dat daer op werd Dat u de voet met ernst word op den neck ‘K vertrou, dat sal ook eens, so als ’t behoord, Om vander luyden hals het Roomsche jock te Dat anders word gestijfd, en dat de Van ‘tRoomsch geswerm het Land niet meer tot nadeel Het is hun niet genoeg dat sy met valsche Met goddeloose leer het blinde volk Maer hitzen die oock op, en loszen hunnen Van hun verplichtings-eed aen ‘tlieve Hoewel doet onse Stad, dat sy die grove Die wolven van den staet, en van ‘tgemeyne Den voet allenskens licht, en elders ruymen Der Papen boos geswerm, en ‘tNonnen valsch Hoewel doet onse Stad, dat syse tracht te Die alles stoutlijk doen, en seggen wat sy Dat syse vast begint op hunnen mond te ‘Ksie haest een ander huys indien ’t so voord wil So doet dat Leyden me. Dat is den weg Die volgen wil die mag. Gewis! die God sal Sal doen dat God gebied. Houdt hier dan ook de Op Heren wie gy sijt in ons Vereende De Seeuwen maken’t goed, die sonder lang te Die sonder traeg beraed al hunne Roomsche Doen ritzen uyt het land al voords op staende Eer dat gespuys meer quaeds aen hunne luyden ‘Tis hoogtijd datmen Oom belast na huys te Die ‘tlieve Vaderland gelijk een mist Als kevers op het veld. En siet hoe God Die midden in’t getal der haters So kan de wijsheyd Gods het quaed met goed En uyt de duysternis het licht te voorschijn En met een krommen stock goe rechte slagen En doen het ongeval sijn Kerke wel De Heer is altijd goed: en ook niet min Wat straffe sijn wy hier wat straffe niet wel De sonden van het Land en hebben eynd, noch Noch ist een vaders-hand die ons genadig Segt iszer ook een quaed of ‘tword in ‘tLand Beschreijt wie ‘tLand bemint de sonden van ons En valt de Heer te voet, en valt hem in de Eer dat hy ons te saem in grimmigheyd Is God niet onse God, die ons heeft Om Godes heylig volk en eygendom te Wat word dan Baal noch so veyl in’t Land En wat so meenig dienst van vreemde Goon Wat word Gods heyl’ge naem geslasterd, en En wat des Heren dag geschonden, en Wie yverd hier te Land, wie yverd als’t Voor Godes waeren dienst, en voor sijn heylig De boosen spreken quaed van God, en vande Hoe veyl is haet, en twist, het vechten, en het Hoe veyl de hoererij, bedrog, en Ia segt my wat alhier niet veyl in swang en Ist vreemd dan dat de Heer dit soekt aen ons te En onsen vijand doet door onse grensen Die waer hy komen kan het volk en ‘tland Daer ‘tLand so grouwelijk van alle sonden Wie kan de hovaerdij en pracht van onse Wie kan de dertelheyd van’t nieu fatzoen Waer is het Hollands-kleed? waer is de schaemt, en En waer de eerbaerheyd? ô vreemd en bastaerd Graeft uwen Vaders op, die sullen u niet Die aen een nieu gewaed en kled’ren sich En vreemde Spanjaerds sijn. Of dan Maraen eens En dat hy u sijn kleed en sijn gewaed Of hy de Spaensche kap van uwen kop quam En of hy sijn kasack quam van uw lend’nen En schudden u naekt uyt, eb doen u allen Gelijk gy hebt verdiend! waer dit niet wel Wat tergen wy den Heer? So laet God ons nu Hoe licht hy sijnen Kerk kan plagen, en Hoe licht sijn swaere hand ons kan te morsel Ten sij dat wy met ernst in sijne wegen Sijn maeijers sijn hier al, de doornen die ons Is Amersfoort so niet uyt enk’le vrees En als men t’seggen sal, de schrick was niet En ook niet ongegrond, die groot en kleyn Den vijand wast de moed, hy durft noch voorder En voor sich meerder heyl, en overwinning Hy ruckt voor Harderwijk, die hebben kruyd, en En anders niets voor hem: daer is sijn hoofd te So set sich Elburg ook den trotzen vijand Die Steden sijn op ‘truym der Suyder-see Twee havens van de streek van onse In ‘thartje van den staet, in ‘tmidden van ons Daer was hy gaerne in, om onse See te Daer is verraed, noch vrees: dies moet de vijand De Stad van Amersfoort die heeft een lange So is die niet genoeg voor sijne boose Hier word hy dan gesteuyt. Hy gaet na Naerden Daer is op hem gekookt, ‘tis quaed daer in te Het is hem daer te heet. Daer ligt een moedig Wiens kloekheyd over-al naemkundig word So Morgan houd dij vroom, en laet dijn eer Maraen gy sult aldaer dijn boosheyd niet Het heugd die burgers noch. ‘Tis beter voor de Gesneuveld voor het Land, dan na so swaer Is Amersfoort ook niet een spiegel voor hun ‘Tellendig Amersfoort in hunne hand Met al die Veluw-streek, so jammerlijk Daer ‘tvolk sijn over-komst sich niets te wel ’T Sticht paeld hier, en aen ‘tGoij. Daer komen onse Om voor ‘tgemeyne best een rijpen raed te De Heer van Bredero treed ook in sijn So swicht dan ‘tvoorder land, so swicht dan Utrecht Men steekt de dijken door, men set de sluysen Men doet het platte land daermede onder So dat het hier en daer in ‘tblanke water En dus word ’s vijands loop gebreydeld, en Wat sietmen evenwel een droevig Om dat de Heer begint met ons ook af te Hoe licht kan God de Heer ons altemael Hoe haest en onverwacht, en eer wy dat Hy steld ons onse schuld, en al ons nietig En onser sonden loon, en onverdienst voor Wat grouwelijk verderf ons schrick’lijk treffen Indien dat hy met ons als richter hand’len Sijn gunst roemd tegen ’t recht. Hy laet de roe ons Ia laetze ons maer sien: op dat wy’t beter Hy houd ons in den toom, en in geduer’ge Op dat een yder hem gehoorsaemheyd En daer op volgd sijn heyl. Laet onse boete Laet onse vrese Gods en beterschap En hoopt dan op den Heer: so komt Maraen te So moet Maraen te rug, en moet weer uyt het Hoe christelijk en wel doen onse hooge Dat sy ‘tgemeyn gebed ons weeklijk doen En dat op ‘sHeren dag, behalven dat noch Twee Bede-dagen sijn geofferd voor den Hoe billijk heeftmen ons belast in al ons De sonden van het volk met magt den hals te Och of het swaerd ook me de sonde so Dat die te paerd niet ree, noch uyt den band en Wat heyl en sou ons dan in onsen mond niet So konden wy van God ons herten-wensch Och laet de vrese Gods van herten sijn En daer op Godes heyl en segen wts Daer word een oude Stad in ‘tKleefsche Land Die van het Wesel-dier den name heeft En ook haer wapen voerd, alwaer de Rijn-stroom Alwaer de Lippe me haer wat’ren Een wijd-vermaerde Stad, die in een land van En aen een lustig oord geboud is, en Een volle rijke Stad, de meeste van die En die in koopmanschap oyt weynig steden En als Maraen alhier in dese So grouwelijk bestond te moorden, en te Om Gods getuygenis, so heeft sy haren Den vroomen opgedaen in hunnen hooogsten Een herberg van Gods Kerk, daer meenig is Daer meenig is bewaerd voor Pharoos wreede En moord-sucht, en geweld, wanneer die Was vande Hel verweckt ten dienst des Na is die vroome Stad, die schuyl-plaetz aller Noch selver in ‘tverderf van ’t Spaensche jock En heeft haer vrijen hals daer onder En is heel jammerlijk veel jaeren lang En dat so langs so meer. Men namse ook de En dee ’t verdrag geweld. Dat sijn de Spaensche Maer als de Kerke Gods ten hoogsten word So toond God sijne hulp, en sijne meeste De Spanjaerd dacht hier ook sijn krijg-stoel op te En so uyt dese Stad ’t Vrij-Neerland te Hier was sijn nooddrufts-plaetz van kruyd, van spijs, van En wat hem dienstig was dat had hy hier Hy had de Veluw in, daer kon hy nu met Meer komen als hy wou, om ’t Land voords af te ‘Tgeschut was by de hand, het kon hem niet Het gansche Land en kon sijn magt niet Hy had ook geld versaemd uyt alle sijne Om ’t Spaensch en Keysers volk twee maenden te Waer sou de schorting sijn? Hy had ons En ons vereende steen genoeg in sijne Dit beeld Maraen sich in: ia selver onse Het Paepsch geswerm by ons, die laten’t ook Die krijters roepen tveyl. Dat volk is so Sy hopen hun verderf, en landen Het was ook quaed genoeg, ‘tis niet gering te Men stel het niet so licht noch kleyn in sijn Daer was al vrij wat aen, de vrese was De nood was groot genoeg daer sich het Land in ‘Tplagt dickwils wel een bo van swarigheyd te Sijn vijand te versmaen, sijn vijand niet te Als iemand hem te kleyn in sijne ogen Hoe dickwils is ‘tgebeurd dat hy hem Wat heeft de Heer sijn vol een dapper heyl En wat de magt en pracht des vijands Hun vlagge afgehaeld, hun roem en mond Hoe heylsaem gaetet toe als God de krijgen De Prinz ligt voor den Bosch, hy metzeld sijn Aldaer niet heel en al, die maget te Sijn oog siet om en om, sijn sorg gaet En vreesd een meerder quaed, en meerder Dat praemd sijn vroom gemoed. Hy had den Bosch wel Noch sou hy wel so lief sijn eyge steen En Wesel ligt aen ‘thert: waer die aen onse So waer die Stadt verlost, en onse Veluw So most de vijand deur, en Amersfoort En mogt sijn eygen volk op sijnen bodem En merg’len die voords uyt, gelijk hy plagt te En sien dan of sijn land sijn schraelen hoop kan ‘Twaer dan een dobb’le slag, het waer een dobb’le Het waer een Spaensche Stad, en sulken Stad En sulken burerij, en ‘twaer ons Land En als ons vijands doen gebroken, en Graef Ernst, die dapp’re Held, die vande Heren Ontrent den vijand was tot toeversicht Pleegd met de Magten raed, hoe met Die groote aenslag best mogt sijn in’t werk Daer heeftmen dan het oog. Van Dieden sal’t De Wolf en salder ook niet denken af te Voor dat hy ‘tWeselken den Spaenschen Draek En desen vogel-grijp die veer heeft Men doet dan eenig volk uyt veele vaendels Om ‘tvoorgenomen feyt kloekmoedig te So tijen sy te werk. De vijand was daer Hy maekt door een convoij die Stad van volk meest De nacht komt op de hand. So worden dan de De wachters en de Stad behendig Sy kruypen door een gat van een vervallen En slaen een poorte op met mokers al hun Daer woonde juyst een smit. ‘Tgereedschap was En daer ist by de hand. ‘Tsal Gods werk by ons Gods wonderlijk beleyd, Gods merkelijke Dus grijpt dan Iael weer den hamer van den En doet des Heren werk. Terwijl ons volk ook So heeft de Burgerij den Heer in huys En vueriglijk gesmeekt, en riepen O Heer, verlost ons nu, en jaegt de Spaenschen De Visch-poort stond nu op. So treckt al ‘tgros voords Vol hope ende moed de Stad met God te En ruckt so na de Markt. De Gouverneur Moet uy sijn warme nest een aerm-gevangen Die word daer op belast sijn knechten aen te Hun wap’nen en geweer gewillig af te Op oorlogs lijfs-quartier, dat sy dan fluckx ook En worpen inder ijl al hun geweer daer De rest die heeft de vlugt na weynig weers Na hunne Schanzen toe: so word de Stad De Schanzen volgen ook, en komen aen de Noyt onverwachter heyl noch grooter voor ons Wie kan dien segen Gods genoegzaem Hoe haest en boven hoop kan God sijn vijand En sijne Kerk behoen! Nu is die Van ’t Spaensche jock verlost, van Paroos banden De Heer verlaetze niet, en laetze niet Die in geloofs-geduld op sijne hulpe Wie werde oyt ter schand die in sijn swaer En in den hoogsten nood God in de handen Dat is een Weselken in’t Bosjen te doen Heeft God ons maer so lief dat wy het mede Die Wolf is ere waerd die ‘twild heeft Looft God die voor sijn volk so groote sorge Hoe wonderlijk sijn ook Gods wegen, en Hoe heylsaem voor die geen die sijne vrees Hoe waekt hy voor de sijn, en helpt ter rechter O God, dijn naem sij lof in ’t groote werelds Voorwaer! indien Maraen sich dieper had In ‘tland met sijn geschut, waer waren wy En waer sijn hong’rig volk een weynig maer Wat hadden sy wel licht een proij van ons En als hy uyt die Stad sijn lijftocht had Wat steden had hy ook niet aen sijn swaerd Hy waer so lichtlijk niet so macklijk niet Het sag-er suer genoeg in onse landen De nood quam aen den man in onse bange De arme Veluw viel in onse haters De vrees wies metten nood, en wies van dag tot En mits so krijgt Maraen met Wesel desen Een doodelijke wond! Nu liggen al sijn Nu sinkt hem al sijn moed. Hy dacht Gods volk te Maer God bespot sijn trotz. Sijn lijftocht, geld, Sijn nu der Geusen roof, sijn nu der Geusen Gewis! de vijand had een steen om hoog Daer onder souden wy al lichtlijk sijn God wenteldze van ’tgraf, en werptze op het Van onse weerpartij. De Heere sij Dit is van God geschied, dit is door Gods En ‘tis wel wonderlijk in onser aller Het is geen menschen-werk, ‘komt enkel van den De lof komt Gode toe, geeft hem alleen de Krawaeten klouwt uw hoofd, ‘tgeld dat gy hebt En dat gy in de Stad van Wesel hebt Als in een vasten burgt, als alderbest Dat is u weer beroofd, en is voor ons Gy hebt het Godes volk in Duytschland Gy dacht niet dat het ons hier weer ter hand sou Die schandelijke roof, den vroomen Al is’t schoon dat gy briescht, en op den tanden Siet so betaeld de Heer! de Heer die siet van Op al des menschen doen, die wil den rover Die giet den boosen weer gevaer en En den verdruckers weer verdrucking in den Loopt arme Cuculi, eer u de Geusen En eer de Geusen u by ‘thoofd daer komen Loopt bloode haes, loopt weg, die liever loopt, dan En by uw leven noyt iet groots hebt So word dan Amersfoort van alle de En al dat Koekoeks-volk van selfs met schand ‘Tsal best sijn dat gy weer na uwe landen En uwen Keyser segt, hoe’t hier in Holland En wat gy hebt gedaen. Geweld, en De landen over-al met alderleij Met moord en brand te slaen, dat is Krawaeten En dat dier landen deel daer dese uylen En dat most Amersfoort noch op het eynde Leert nu weer na den Paep en na den Spanjaerd Verstockt verbitterd volk! Blijft hier, en houdt u Of gaet na Romen toe, en hebt aldaer uw En komt dan mede om met dat vervloekte Wanneer de oord’len Gods haer over sullen Indien gy ’t immers wilt, en thert in ‘tquaed En by den Antichrist hardneckig eyndlijk Wat hebt gy nu Maraen, wat hebt gy nu U selfs maer hoon en smaed gerockend, en U selfs tot uw verderf Gods grimmigheyd Die maer te swaerder komt wanneer die lang Is dit dat grote stuck dat gy ter hand soudt Waermede gy ons so soudt pramen, ende Hoe deeglijk hebt gy nu des Prinzen werk Hoe deeglijk uwen Bosch van haer beleg Ik dacht Graef Heynrick was een moedig Maer is op desen tocht een arme Indien gy voor den Bosch op’t heyr niet beter So hebt gy op den boer heel weynig Ik sie gy hebt geen moed het Bosjen te Gy geeft het Bosjen op, gy laet het Bosjen Het heeft niet veel om ‘tlijf daer gy dijn volk me Dijn dingen gaen te los, dijn dingen sijn Het spel is al verbrod, ’t sijn desperaete Gy weet niet wat gy wilt, en wat gy best sult En waer gy’t vatten sult met dijnen graegen So loopt gy om en om gelijk een dolle Gy dacht ons Vaderland het hoofd aen tween te En mits so laet gy selfs dijn eygen nest Gy tracht na onse steen so onbezuysd, en Dat gy dijn eygen Land en eyge steen Is dit dijn eerste tocht? Ik meyn die sal dij Gy sijt ten hoofd gemaekt: dus doende sal ’t wel Graef Heyndrick vanden Berg, dijn naem is als de Dus raekt gy vanden berg, en van dijn eer, en Terwijl des vijands volk dus op de Veluw So stroijdmen in hun land verscheyde valsche Sy krijgen stad op stad, sy krijgen ’t En kitt’len hunne luy met enk’le De Papen preken ’t ook, om ’t volk wat moeds te Het volk is ’t daer gewoon by logentael te Dat is toch Papen-doen: want leugen, en Dat is de boose vrucht van’t heylloos Daer wast niets anders op. So schandelijk te En tegens sijn gemoed de luyden te Het rijk der duysternis, en Satans Bestaet in Duyvels-draf van leugen, en Hier-tuschen tracht de Prinz den Bosch vast meer te Op dat sy tot sich selfs en tot ons over ‘Tmoet met geweld geschien, sy willen anders ‘Tis wonder dat dit volk hun heyl niet beter Sal’t dan gewonnen sijn, wanneer gy kleyn sult En als de Prinz u sal ten hardsten moeten En dat hy uwe Stad doornageld, en Sich selven nau gelijk? Is’t dat dat gy So word het dan uw beurt. De Schanzen waren ‘Tkomt op de Stad nu aen, daer valt het onheyl En swaerder voor uw volk, en bange Dat is de vrucht en ‘tloon van uwe Siet hoe het grof canon, en kogels der De wallen van de Stad en uwe huysen Wat breszen maken sy, en rucken ’t alles En werpen ’t over-al seer schrickelijk om Hoe meen’ge Mijne word met poeder En doet het roode bloed van uw zoldaeten En send de lijven op met grouwelijk En swaeren donder-slag aen stucken in de ‘Tis waer, ‘tsal vroomigheyd in uwe ogen Maer blindheyd heeft uw hert verduysterd, en Gy werkt al tegen stroom, en uwen wiszen En niemand siet u aen in uwen hoogsten Wat moogt gy op ontzet van knechten en Van ’t Spaensch en Keysers-volk u ydelijk Graef Heynrick vanden Berg die is den wind al En bijster buyten ‘tspoor, en wijkt al voor den En luystert ook niet meer naer ’t krijten uwer Noch wilt u aen uw Goon noch Santen meer Die weten van u niet, en God is’t eyndlijk Dat gy sijn ere schendt, en sluyt sijn ore Hy heeft met grimmigheyd in sijnen troon Uw schandelijke kraem vol grouw’len om te En al dien valschen dienst van uwe vreemde Van uwen Antichrist, des Satans oudsten Paep uyt, ‘tis lang genoeg met al die Roomsche Sy hebben Godes woord al lang genoeg De tijd is voor de deur, dat God dat God de Al dien geschoren hoop de kruynen anders De Bosch sal d’eerste sijn, het nieuwe jonge En daer na wil het voords u allen Leerd uw Patroon Sint Ian, die ons dat klaer De tijd die is bestemd, de Paus die moeter De Prinz die naderd vast aen uwe stoute Met gaelderijen-werk, geschut, en ys’ren En mijnd, en graeft al voord, en wint so met de Het eene hooren-werk en mane voor en En kruypt tot in de wal. Gy wilt het noch niet Of iszer na uw sin geen volk genoeg Geen bloed genoeg gestort? En sijt y noch niet Van ’t bloed van onse sy, en ‘tbloed van uwe Het moet noch hooger gaen, eer sijt gy niet te So laet dan onse Prinz uw laetste werken Door meer dan eene mijn. Ia siet ook het Van uwe eyge hand beschadigd u daer Behalven dat gy ook van d’onsen sijt En daer door seer gekrenkt. Een mijn was En dee haer dingen wel, so als men’t wenschen En worp uw halve Maen seer schrick’lijk in de En so ons volk dan stormd, so veynsen sy te Uw volk dat volgen durft moet weer ten hemel Aen stucken door den slag van onse tweede En weet gy niet dat dit des krijgs practijken Daer springt met-eenen ook een stuck der Dies is de hooge moed uw krijgers flukx Die geven beter koop, en roepen om En datmen naer ‘tgebruyk parlementeren Dat staet de Prinz u toe. Het menschen Pleegd allen vroomen Gods van herten te Wy trachten na geen bloed. Komt valt in onse Komt over in’t verbond van ons Vereende Wy trachten ’t Spaensch geweld de kele af te En onses drijvers stock voor onse knie te Wy trachten dat de staet des Lands sy vast En dat gy van uw jock en banden los De Hoofden vanden Bosch die komen door de Van onse werken heen hun hoofden En treden voor den Prins, en spreken van En maken ’t so ’t hun best van hem gebeuren ‘Tword eyndlijk dan getreft. Al die geschore En ‘tkrijgsvolk salder uyt en wy daer in aen De Bosch die stropers kuyl der Paepsche Sal voords geopend sijn voor God, en voor sijn Daer ist ons om te doen. De Chhristelijke De Goden van Gods volk behoren God te De roem van Godes naem diend vande Hooge Die hen tot Goden maekt, in al hun doen Wie geeft de overhand? word die niet vanden Word die niet van de hand van onsen God So diend voor alle ding daer op meest Dat door sijn heylig woord sijn lof sij Wy vechten voor Gods eer en leer in onse So moetmen dan den mond des Antichrist doen In alle onse steen, die God sijn volk En planten daer Gods woord, en stichten Gods Dat is ons hoogste wit. Dat word voor al Al maekt de Geestlijkheyd der Stad veel kromme Dat kan niet anders sijn, de Papen moeten De Geestlijkheyd moet weg. Dat is het oud Haes op ook Grobbendonk! haes op met uw Uw rijk is hier nu uyt, de Stad is voor de En voor het vrije volk: en so is nu de Tot vrijicheyd gebragt, en van haer banden Treckt in Oranjen-Held! gy hebt de kroon O wat een Lauren-kranz word voor dijn hoofd Wat hebt gy voor Gods Kerk en ‘tVaderland Waer sal de roem dijns naems niet inde wereld Flukx Fama blaest dit uyt in alle werelds Flukx Fama troost Gods Kerk in haer bedroefde Met tijding van dit heyl! flukx troost met dit De kind’ren van den dood in hun benoud Verspreyt dit over-al. Gaet in het Hof van Verkondigt daer dit feyt des Prinzen van En daer de Arend heerscht met sijne Brengt hem de tijding ook van sijnen En laet den Roomschen God, in sijn geweld Op Bergen drie en vier, sijn nakend onheyl En sijn begonnen val: ja daelt ook na de En tuygt die swarten hoop dit heyl van Prinz Freedrick-Heynderick stijgt op dijn En laet de Faem dijn naem hoog door de wolken En vliegen met dijn roem, die als een blixem Alwaer de Sonne rijst, en weer in See Iô Triumph! iô! Paus magt die is Prinz Freedrick-Heynderick die heeft den Bosch Iô Triumph! iô! des Spanjaerds trotz, en Is van d’Oranjen-Held ten val tot niet O Heer! wilt onsen Prinz so voords met heyl Wilt hem en ’tVaderland so voords dijn heyl Vermeerdert hem dijn geest, dijn gunst, dijn segen Tot heyl van dijne Kerk, ons Land, en dijne Van kinds-been heeft dijn moed (ô Held!) door meenig Van kinds-been heeft dijn moed en kloekheyd al Dijn teere jonge jeugd heeft lang door meenig Dat onse ogen sien te vooren Het heugd den Spanjaerd noch dat gy met dijnen Dien blixem onses krijgs, en trouwen By Nieupoort voor de vuyst op uwen vijand Nau sestien jaeren oud, en ‘tveld met eer En of dijn broeder wel versocht dat gy dijn In sulken swaeren strijd niet in’t gevaer woud Dat gy in’t leven bleeft, indien hy blijven So was ’t vergeefs van hem gebeden, en Gy woud ook doe in’t veld met dijnen broeder Of d’overwinners-eer gelijk een Held So dat ook doe al bleek wat kloekheyd in dij En dat het dij aen moed noch dapperheyd Hoe dickwils hebt gy ook in veel verscheyden Dij als een man gehad, en als een Held Dat Heynrick vanden Berg, dijn neef, en Het hoofd van ‘tSpaensche heyr, daer van getuyge So hebt gy Erkelens in gauwicheyd So hebt gy Erkelens genomen, en Geplonderd, en verbrand: alwaer die Graef, dijn In dijne handen viel, en dijn gevangen Het kon wel weer geschien. V tween is magt V tween ter weder-sij, in krijgs-beleyd Gy hebt dit jaer dijn neef met slag op slag So dat hy noch verzuft na sijn oren Hoe dickwils heeft de Duytsch sijn dwaesheyd wel Als gy waert met ons volk en ruyters Tot hun beschut, en heyl, en Spinola woud Dat hy te week in’t lijf daer toe niet kon De Spaensche Isabel heeft ook noch niet Hoe dapper dat gy dij voor Bruszel hebt En haer en Spinola een vrese Als gy om ’t schatting-geld die landen hebt En dit en watter meer van dij wel waer te Indien ik voor mij nam alhier dit voor te Dijn daeden, die de faem van dijnen naem Dit alles heeft ons dit te vooren lang Dit alles lang beloofd, wat dat wy konden Hoe dat gy dijne eer soud denken te Wanneer het krijgs-beleyd in dijne hand sou So sien wy wat de Heer door dij ons heeft Eerst werde Oldenseel van ’t Spaensche seel En daer na so is Grol van dijne hand En Spanje afgeperst, en so van tijd tot Het Over-Izels-Land van desen dwang Dit jaer seyd vrij wat meer. Is Wesel niet En dan de Bosch daer by? Noyt diergelijken Die graef is schier te groot. Hoe is de Heer so Dat hy sulkx door de hand van onsen Prinze Gewis, ons eng gemoed en kan die rijke En ‘tovervloedig heyl niet doorsien, nochte Het is een afgrond (Heer!) ons hert en ons Word van dit groote werk verslonden, en O Heer! wy sijn ’t niet waerd, dat gy ons arme So grooten heyl betoont meer dan wy konden Geeft ons een dankbaer hert, en liefde tot dijn En plant in onse siel dijner vrese so ’t Gy hebt die Maegt geschaekt, ô ere van Gy hebt die Maegt geschaekt, en aen ons Land doen Dat is een eren-tack aen dijne waerde Die niet verwelken kan tot dijn onsterflijk D’onwinnelijke Bosch die is voor dij Gy hebt des vijands kroon van sijnen kop Gy hebt sijn trotz verneerd, en sijnen roem Waer is sijn vaste Stad, die onverwinlijk Gy hebt den Bosch verheerd door dijn kloekmoedig De Spanjaerd most het sien, de Keyser most het Gy doet het in’t gesicht van Keyser, en Sy kijken op de neus, en sien ’t met ogen ‘Tis wonder wat een vlijt en sorg gy hebt In dit geheel beleg, dijn roem is groot in Niet minder is ‘tbeleyd, en kloekheyd dijner O rechte Batavier! ô eer van ’t So lang de wereld staet so salmen hier van Gy hebt de Spaensche magt het herte Gy hebt de Spaensche magt door dit kloekmoedig En aldergrootste daed genoeg op’t stroo Wat sal Maraen nu doen? Al ‘tLand dat ligt ons Het is om al de steen des vijands af te ‘Tis ‘teynd van onsen krijg: die sleutel sluyt ons En geeft ons al ‘tgewest des vijands in de Of sal Maraen op’t nieu om Treves komen Eer wy sijn kakebeen met al sijn tanden Ik sie hy leid het hoofd verwonnen in de Of mag’t niet over ‘thert, en is de moed te Of sal de Heer sijn hert rechtvaerdelijk Dat Spanjens wreede troon eens werde Dat God den Roomschen God met sijnen blixem En Romen en het Rijk van Romen onder Loopt Isabel, verhuyst met al dijn Hof na Het waer wel haest gebeurd dat wy te Bruszel En schickten ‘thuys wat op, en sochten daer ons ‘Tis daer nu volle heet, en voor u niet te Steekt uwe Lieve-Vrou van Hal, en Met al haer prondel-kraem, in eene Of in een Monnicks-kap, en voerdze me van En helptze uyt den nood, en vrijtze voor ’t Laet Spanjen sijn verlies betreuren, en Laet Braband rou en leed met smert en traenen Laet Romen met haer God bedruckt en angstig En vresen watter meer eer-lang wel kon Voorwaer! een groot begin van Godes meerder ‘Tis om de Paperij de wereld uyt te ‘Tkleyn Romen is verwoest; te-met na Romen God is haer tyrannij en schelmerij lang Gy sijt uw voor-schanz quijt: nu peuren wy na Na ’t meeste Heyligdom van uwen grooten Die poel, dat Satans nest, word haest, naer Godes In sijne grimmigheyd geplonderd, en Ist wonder dat de Paus so dapper is En dat hy sulken schrick heeft op den hals En al de Heyl’gen bid? Sijn hert word week, en Sijn Roma Belgica lag krank, en hy is Maer kan de Aerdsche God de Ketters niet Hy kan den Duyvel selfs doen beven, en Ia d’Eng’len neygen sich, en doen dat hy Of vragen dan alleen de Ketters na hem Hoe is de kanz gekeerd! Als gy met wond op Gods Kerke hebt bedroefd, Gods Kerke hebt En so geruymen tijd so bloedig hebt Hoe weynig waert gy toe op desen slag Laet Heer-oom sijne kruyn beginnen vrij te Eer dat de Geuskens hem de kruyn wat anders Die Antichristen-kroon die diend met mest ‘Tis lang genoeg met God en met sijn woord So word het uwe beurt. Wat dunkt u Die Godes Kerke pleegt haer droefheyd te Sal voorspoed en geluck naer uwe leer het Noch langer konnen sijn van uwe Roomsche Uw volk mag billijk nu uw Roomsche leer Al ‘tRoomsche Heyligdom kon uwen Bosch niet Uw Heyl’gen, al uw stut, en roem van uw Die sijn tot uw gebeen te samen Sy vragen na uw niets, sy hebben korte En konnen van so wijd so scherp niet sien, noch Veel-licht dat stof en rag hun beelden-oren ‘Tis voor een doofmans deur gesongen, en Eylaes! so sijt gy dan met alle uwe Der Geusen roof, en proij, die Baal uyt gaen En suyv’ren uwen poel, en uwen Van uw afgoderij, en van uw Paepsche Neemt uwe Santen me, en werptze op de Sy hebben’t moij gemaekt, om hen noch me te O arme Godekens! sy konnen gaen, noch Loopt Kramers, packt u deur, uw Markt is hier Weent Paepsch geswerm by ons, die dickwils alle Na uwen Paepschen Bosch, ‘tkleyn Romen, plagt te Om uwen valschen dienst van uwe Roomsche Dat rijk dat is nu uyt, dat is u nu Denkt aen uw wond’ren-boom van Papen, en van Gy dacht gy had ons Land al in, en al ‘Tkomt op ons seggen uyt: sy kruypen in den En vresen voor den slag, en val van Room, en Die wolven, die so lang de Kerke Gods Die mogen selver nu van ‘tselve sop eens So komt het hun te huys, naer Gods al-wijs Dit is het oordeel Gods in sijn Iuycht vroome Bataviers! roept luyd met Kleyn-Romen is gestort! kleyn-Babel is O Heer! dijn rechterhand heeft ons dit heyl O Heer! dijn rechterhand heeft Babel Gy hebt den vroomen Prinz voor dese Stad Gy hebt den Spaenschen roem door sijne hand Gy gaeft van aenbegin en staeg ‘tbequaemste De Papen merken’t selfs, en sien dijn werk, ô Wat leven wy een tijd! Wie sag oyt by sijn Den tijd so onverwacht so een verand’ring In sulken korte tijd! Gods Kerk is lang En heeft voor ’t Roomsche jock den krommen hals Hoe deerlijk hebben wy den Paltz, en ook Ia ‘tgansche Duytsche Land den Keyser in sien O dood-steek onser siel! ô doodlijk En wat ik meer beklaeg, en denk, en seg ik De stroomen van dit quaed, de opgeswolle Die quamen recht op ons voor onse grensen En swoeren onsen dood, en ons Te meer also het Land, so vol verraders Nu sijnse open baer. De bitt’re Die konden hunnen geck niet langer binnen Maer keek uyt hunne mou, meest als de En ’t arme Amersfoort voor onse vijand God heefter in versien. Het is geen jaer Dat hier de tijding quam dat Spanjen was Van onse Batavier, dien Held, die groote Eylaes! dat hy so haest ons door den dood O Heyn! dit most ik noch tot dijner ere En nu heeft onse Prinz hem ‘therte Om dat hy ‘tRoomsche Bosch van Spanjens krone En Wesel is verlost, en heeft ook In sulken korten tijd drie Gy kont ons diergelijk voor desen niet meer Dit is het grootste heyl dat God ons oyt Ontbrak het ons toch niet aen dank, en rechte Met Wesel heeft de Heer sijn plagen Wou God met Wesel weer sijn volk verloszing De Bosch is ‘tkleyne Room; dat Babel leyter Wy hopen dat God haest al ‘tPausdom storten Iuycht vroome Bataviers, en opent uwe En dankt den Here daer voor sijne groote Roemt wat gy roemen meugt wat God ons heeft Maer laet de dankbaerheyd niet in den mond Betracht des Heren woord, betracht des Heren De rechte dank die is in rechte boet In ‘twerk, niet in den mond: de vroomen doen’t te So is de dankbaerheyd den Here Wel aen dan, wilt also den Heer van herten Dit heyl dit magtig heyl gaet ons verstand te En daer is meer aen vast, ist dat gy God met En waere dankbaerheyd van herten maer Maekt dan ook vreugd-geluyd, wilt dan ook tot een Van uw verheugd gemoed uw vuer-werk aen doen Brand uw geschut ook los, en laet de klocken En watter meer noch diend tot volle vreugd En gy verdruckte schaer wilt ook verloszing De Antichrist begint al dapper aen te God heeft uw traenen lang in sijne flesch Maer wee den Antichrist, die Godes Kerk O Magten van het Land! wat hebben wy een En voordeel op het Rijk des Antichrists Betracht voor uwen God oprechte En maekt dat Christus Rijk meer werde Wendt alle sorge aen, dat al die hier Den rechten waeren God en Saligmaker In Godes naem! houdt ons toch de wolven uyt het So komen ons te met de schapen aen de Gy Dienaers van Gods Woord, laet uwe stemmen Dat Babel meer en meer in korten mag Breekt uwe lippen op, en spreekt uyt uwen God loond den trouwen knecht, en scheld den stomme Wy sullen God den Heer eens rekenschap t’saem Die in den Kerken-dienst en Burgers-ampten Hy is voor God vervloekt die Godes werk Het swaerd is ook vervloekt, het welk geen bloed en O God! wy danken dij voor dit Dit gansche jaer aen ons so wonderlijk Verlost dijn arme Kerk van haere swaere En grijpt den Antichrist al voorder by den O Heer! wy sijn dijn volk: wilt dan dijn volk Ons doen is dijne saek: wilt dijne saek Wy voeren dijnen krijg: so treckt met ons te En stort den Antichrist met al sijn Regeert ons met dijn Geest, op dat wy by dij En onse sonden ook de Roomsche stoel niet Dat Babel meer en meer (ô Heer!) van dag tot Door dijne sterke hand te grond vervallen En wilt het arme volk de ogen open Die tot de oren toe in Babels blindheyd Op dat sy uyt dijn woord dijn wegen recht En vanden Antichrist tot Christus So sal dijn lieve Kerk met blijde volle Dijn grooten waerden naem de wereld door En met een hert en siel, naer dijn waerachtig In dijne heyl’ge vrees, dij dienen als ’t Het oog om 