BReekt droeve Traantjes, Ontsluyt de Werv’len van uw zilte Mijn Hertje my zo Ay my! ik sterf zo gy my niet Ach Laura blijft gy even Zo eyld uw Cloris naar zijn Heb ik, ha wreede Verdiend, zo zwaaren straf van mijn Ach dertele Doorgrieft mijn Lauraes Hertje mee met Op dat zy door mijn droeve Een-maal, helaas! bewogen De Telgen zijn De Bloempjes die verwelken door mijn Zy die mijn Ziel Is roerloos; want mijn klagjens zy niet Zy blijft al even preuts en Ik stort mijn traanen voor een De schitterende Van haar twee Zonnen doen mijn Hertje Of ’t lag in AEtnas Maar ach! ik kan mijn Hette weer Als ik uyt haar fiole Zuyg ’t Overgodd’lik Ik ben, ik ben (Vermits ik mijn voornemen zoet nu Als een Maar als ik weer haar geurge Mond Dan is mijn vlugge Ziel Zo leef ik staag in droeve 