O Christen ziel! vermoeyt by Soo dat uw Oogh van tranen Om dat des Hemels Heer, sijn V door het hert, en Nieren En schijnt vergramt, en op u seer Of hy woud Tot vernielens Weest niet te seer door droefheydt Want, 't is sijn Dat hy u goet Hy schijnt wel gram, wanneer als hy u Maer soo in gunst, hy u waerschout voor't Sijn Pijlen sijn Jonathans Des Davids trouwe Die hem sijn stant dee Doe hy met scharpe Pijlen Maer laes! wy sijn gelijck Jonathans Als wy sijn Van kruys, en En dencken licht, het is Godts strenge Maer de rechte En bemerckt men Wat buyght ghy u? O ziele! heb En hoop op Godt, dien ghy noch dancken 