DIe 't pit en 't mergh van 't opperst Hemels Diep in 't gemoet in voorsmaeck soeckt te Moet naer 't volmaeckt rijckhalssend, vuurigh Als 't dorstigh hert naer 't versche water In sulck' Ziel-sucht moet d' Hemelingh Altijdt wil vaerdigh doen Godts Naer 't opperst heyl met Paulus altijdt Al most men oock door duysendt dooden En of men 't leed, dat al de Wereldt Selfs dragen most, in dien 't maer was te Soo sou men sulcks aen 't eyndt sich nooyt Als 't maer bereyckte d' opper Wel zaligh dan: die door Godts geest Door 't reyn Geloof met Moyses en veel Tot recht besef van 't eeuwigh heyl-rijck 't Dier waerdighst goedt, van 't alderswaerst En och! of elck zijn geldt, zijn sucht, sijn Aen d' Hemel-paerl, dat grootst Iuweel Om wijs, en rijck in aller Als Godt te zijn, met heyl en glans Rust noyt het hert, eert sijn genoegen Soo hoorden 't nooyt in Aertsch genot te Maer vlammend' heet op d' eeuwige Verhit te blijven, tot het daer in 'T is voor 't gemoedt gansch Het Menschdom in haer woelen te Als of haer hoop, ja al haer herts Alleen gegrondtvest was, op 't sicht'lijck Ja of al 't heyl, al 't suyv're Hemels Door wijsheydts konst geleydt in silv're Niet waerdigh was door soo veel zweets te Soo swaer niet woegh: als daer 't dwaes hert op En och! wat mach dees redens oorsaeck Dat al wat leeft: soo sterck op 't schad'lijck Soo onvermoeyt, soo langh soo slaefs om Om iets, dat niets en geeft als louter Ja boven sulcks, loopt saligheydt Door al te heet het sicht'lijck naer te Ontelbaer loopter langs dien wegh Die eeuwigh doolen, o onweeghlijck Almachtigh Godt! volmaeckt'lijck wijs, en Beweeght elcks hert, van 't Aertsch te sien naer Recht Hemelwaerts te wand'len door 't Te swemmen, in u eeuwigh welbrons Cost elck beseffen 't wichtigh Van 't eeuwigh wee, en 't eeuwigh wel, naer Van Wereldts Slaef, of Hemelingh te Elcks Ziel versuchte dan naer 't best O opper-Heer! erbermt u 't Menschdom Wilt door uw' geest ons herten t' uwaerts Ons Ziels begeert, met u in 't bovenst Ey leert ons klimmen langhs uw' Begunstight ons, dat wy by 't saligh In u gesegent Koninckrijck Met u en haer, daer eeuwigh Daer al 't volmaeckt bestendigh blijven Soo overheerlijck, soo met heyl Rijckt boven staet van al d' Aertsch Al 't goudt is dreck by 't Hemels te Wel zaligh dan, die 't Hemelrijck 