O Alvermogend' Siet hier een wormpje Of leggen, voor uw' voeten Beschouw en siet het Siet hoe mijn hert van Mijn innighst binnen Geroert, geraeckt,        En los Wil leven tot uw' Wel Heere! spreeckt ghy nu een Gebiedt maer wat ghy Ick ben bereyt, uw' Knecht die 'k Wil nu, met u in 't Al mijn voorgaende Die sal 't nu kosten Die moeten doodt,        Beyd' kleyn en Die sullen achter Nu wil ick met u leven En sterven soo 't Nu wil ick wacker in de Ia nu soo moet het Ick wil niet langer En slepen achter Ick geef dees tijdt,        Geen uur 't Sal met my anders Nu ben ick u, o Heer! Te dienen vroegh en In voorspoedt, en in In soet, in suur of In woorden, en in Lustigh, uyt 's herten Niet in den schijn,        Maer 't ware Nu en tot aller Hier is mijn hert, mijn ziel, mijn Mijn leden, en Kom Heer, en neem het alles 't Is al voor u Treet ghy maer in uw' Drijf uyt het snood' Maeck my bequaem,        En Uw, tot een geest'lijck Maeck ghy my Heer! voor u Te zijn een Tot prijs en eer, van uwe Waer ick my keer of Maeck my, mijn Een vat tot uwer Voor u bequaem,        En In al mijn Maeck ghy my even soo 't Gebruyck my tot uw' In alle saecken, voort en Dit is mijn herts Mijn Ziel die staet Is willigh en Om nu voortaen,        De rechte Te wand'len in Wel Heere! kom my dan te Mijn swackheydt neem in Mijn hulp, mijn troost mijn, Hout steets om my de Mijn Harder! wilt niet My steets uw' hulpe Mijn goet gemoet,        Steets queeckt en Dit bidd' ick met Och lieve Vader! mach het Voldoet mijn herts 't Goed' voornemen volvoert in Mijn uytverkooren Och! laet 'et wel Versterckt my, nietigh Uw Vader-hant,        Doe Dit is mijn hooghste Hoor noch een woordt, mijn liefste Mijn dorheydt, vruchtbaer Uw' geest, uw' troost, my dach Uw' stroomen, tot my Bedouwt, en houwt in 't Uw Plantje, swack en Uw scherm en schut,        My Dat bidd' ick waerde Dit doend', dan sal 't eerst hebben Wat dat ick wil en Wat dat ick hoor, en oock Als een begeerigh Alleen uw' milde Maeckt vruchtbaerheydt en Dus, o mijn vrient!        My dit Dat bid ick met 