Eenstemmig moet men vrolyk Als men wil vreugde Daarom, Heer Waard! schenk in den Wy willen ons Leef, leef, leef, leef vrolyk en Niets doet ons vreugde Niets doet ons welzyn Leef, leef, leef, leef vrolyk en Wanneer men drinkt en vrolyk Verdryven al de De liefde triumpheerd En blyft niet in 't Heil dan, heil dan, deze Niets doet de vreugde 't Geluk doet ons Triumph! triumph! wy leven nu Deez' flesch is leeg, een andren Wy moeten nog eens Wy zyn toch Vrienden met Kom laat ons vrolyk 't Welzyn, 't welzyn, van onze Wy schenken nog eens De Wyn die maakt ons 't Welzyn, 't welzyn, van onze Vrienden die hier zyt al te Blyft deze vreugde Maakt u de Wyn al Hy zal u niet Drinkt vry, drinkt vry, nog een volle Hy doet 't hart Gy kunt er goed op Drinkt vry, drinkt vry, nog een volle 