Ey! Schreurtje, zey het Jck heb het Huys Kom laet ons nou een Minnelijck dees tijt 't Schreurtje sliep by dat Baakertje de gantse En sy wiert Doch hy wou Doen niet hebben; maer zey O! de Pry heeft my Doen ick uyt de Keucken Om voort na huys te Sy d'onder-deur En hielt my binnen Al mijn kommerlijcke Wierden van haer En ick most Met haer te Dies magh ick met recht wel O! de Pry heeft my Nou praetse vaeck van En lelt my aen het Om haer by my te Jck gaf haer wel Wou haer Juffrous Keucken Maer nuwse op mijn winningh Wil ick my Jn dit Steecken; en segh heel O! de pry heeft my Mijn sob're dagh-huer kan Mijn, en het kindt niet Dies scheyd ick haest'lijck van Eer sy m'haer trouwen Doch sy my voor de Sleepen wil, en doen haer Jck wil voor En voor de En voor de Moer wel vryelijck Dat de Pry my heeft 