ICk ben bedroeft, ick moet hert U, o mijn herts beminde Ick moet na die grond oorsaeck Wat of dogh dese saeck Daer ick soo langh, ja seer veel Naer u soo ernstigh heb Ia u gulhertigh ginck Mijn hert en ziels Hoe dat ick in 't naer, eensaem Geen rust, noch lust: maer onlust Waer door ick sterck wierdt Te soecken, of ick t' een'ger Een weer-pertuur sou mogen Die haer met my in Echt en Soo onverbreeck'lijck wou Als ick met haer wel willen Maer och! nu alles scheen Een tweede ziel, een Bruydt, een Ia, nu wy Echt'lijck zijn Nu krijght mijn Bruyt, mijn Vrouw, Ia, nu 't gemest al is En nu de Bruyloft is Nu schijnt het haer niet te Nu toont sy Dies moet ick schier van droefheydt Naer dien sy haer voor mijn Sy wil, en ick moet, eensaem Waer door sy mijn weeck hert schier Dies bid ick, komt my weer te ô Bruydt! en opent hert, en Ick moet u weyger-reden Of die op reden zijn Ach! ach! de noot breeckt wil en Natuur, gaet veeltijdts boven Die veeltijdts plicht en deught Die maeckt dat ick van u Of ick doch magh voldoen met En leven in mijn Ia of ick mocht een Scheyt-brief Ick schrick voor u, o O liefste Bruydt! wat mooght ghy Verschrickt ghy voor het salighst Is d'eensaemheyt niet goet voor Soo is 't rampsalighst sonder Ghy meught my immers niet Die openbaerlijck zijn Wie 't Houwlijck breeckt, dien blijft Godt Om dat die zijn verbondt niet Hebt ghy mijn eenigh quaedt sien Of eenigh feyl aen mijn Of zijt ghy ergens in Soo bid ick u, dogh, toont my Ick ben niet waert, met u te Mijn oogen voor u op te Veel minder, kan ick qua Van u met waerheydt wijsen De oorsaeck van mijn anghst en Die is niet een, maer Daer leydt my als een pack op 't Waer van ick noyt kan werde 't Gemoet beswaert sich boven Ick blijf altijdt in swaren Mijn plichten kom ick naer te Ick twijffel aen mijn 't Geloof is swack, ja schier De hoop is t'eenemael als Ick ben door sonden gansch Want die zijn onuytspreeck'lijck Uw' hoopeloosheydt, doet mijn Uw' sucht, uw' strijdt, maeckt klaer (Schoon u, de tijdt wat schijnt Dat ghy niet sorgeloos en Uw' worstelingh, uw' wil, uw' Gans zonneklaer te kennen Schoon ghy wat kleyn schijnt van Geensins niet doodt zijt, maer noch Och! och! hoe wens'lijck waer't, dat U in dien strijdt oock volghde Die nu dickmaels in geenen Noch lijdt, noch strijdt, werden En daerom dienter meer Van u te komen aen den Meer kracht van reden tot Eer ick u recht beklagen Och! dorst ick maer, mijn reden Waer in die zijn gelegen Ick souder haest seer veel op Een groot register in Soo uyt mijn, als uw' sware Die ghy doet, mijn Waer door ick niet voor u durf Ick schaem my, dat ick u soo Ey! ey! mijn Bruydt bedwingh u Weeght, en bedenckt u woorden Wat heeft u daer toe Om dat te seggen, dat ghy Wat reden zijnder om te En u te schamen voor mijn O 't zijn van u maer swaer Ia puer verciersels o Nu ick mijn stant ga En insie wat ick heb Nu werdt ick hertelijck Mijn ziel komt anghst en beven Want, siet, ick vuyl katijf der Heb my verbonden aen een En heb my dwaes'lijck Het geen ick niet volbrenghen Wilt doch soo haestigh niet Ghy loopt het spoor der waerheydt Ick wil mijn Huysvrouw nooyt Met iets dat haer onmoog'lijck Ick wil 't gekroockte riedt niet Noch 't roockent vlas niet blusschen Maer tot behulp, mijn handt Als ick maer hoor mijn Bruydts Gelijck ick openbaer, veel Voor u, en allemans Dat ick het swacke wil Mijn jock is soet, mijn last is Mijn Goetheyt, soud 't niet konnen Mijn Liefde, soud 't niet mogen 't Souw tegens mijn nature Onmoog'lijck heeden te Hoe Bruydegom! zijn dan u Van tweederley natuur en Dat ick noch onlanghs van u Dat leyt noch vers in mijn Hoe ghy het oordeel komt te Ia selfs op yder onnut Wie sal geen schrick der zielen Die het met aendacht leest of U Booden komen my wel Ter Bruyloft, als met bly Ghy noemd het 't Feest der soeter Maer ach! de saus is Eeck en Want, wie onwaerdigh komt te Die eet en drinckt het oordeel Dat kan ick nimmermeer Maer 't leydt my altijdt in den Dit, doet my voor u tafel En vreesen, of ick Mijn ziele licht'lijck mocht En schuldigh maecken, aen u Dies wil ick liever my Ia mijn onthouden, van u Als dat ick u soud mogen Of eeten mijn O teer gemoedt! o dwaes'lijck Die 't nuttighst eynde niet Maer selfs u aldergrootst, Versmaet ghy, boven 't quaetste Och! och! de alderswaerste Die weeght ghy licht, de lichte Ghy schrickt, en vliedt voor Ghy loopt met vreught in Ick soeck u maer te Dat ghy met aendacht eeten Dat dan de geest en kracht der Eerst recht terdeegh de zielen Ick soeck uw' ziele te Door 't geestelijck nutten van de Maer ghy schijnt anghst'lijck te Voor 't Godlijck, heylsaem Soo ester voor een sterf'lijck Tweemael in onmacht Hoe soud ick dan, voor u Niet schricken, in mijn teere Ghy zijt de schoonste aller En ick ben van de vuylsten Ghy draeght de Kroone aller Daerom ben ick voor u Uw' oordeelen, uw heyligh 't Herdencken van mijn eygen Doen my verschricken, en seer En dat is oock geen wonder, Al die niet recht zijn De sulcke die veroordeelt Die moeten eeuwigh gaen Wee dan de Wereldt, en wee Wel hoe mijn Bruydt, waer wilt ghy Dat ghy my voor soo hart Ghy schemer-ooght, en siet Op 't punt van mijn Mijn grondeloose Die siet ghy bott'lijck over 't Mijn liefde, trouw, gena en Daer schijnt dat ghy niet aen Soo ick op 't quaet geen straf en Soo wierdt het quaedt doen, noyt Ia elck soud' daer zijn hert toe Meer doen, als mijn Gebodt en Dat ick mijn Wet soo nau Is, dat ghy noyt van 't heylsaem Niet, sorgeloos'lijck af soud' Dat ghy met ernst betrachten Is 't billijck, dat een Soon sijn Een Knecht, sijn Heere vreest en Soo is 't voor 't Schepsel, noch veel Te doen, al wat zijn Godt Dus, laet u van de wijsheydt Doet altijdt liefst, dat Godt Vliet, in sijn armen der Hoed u voor eeuwigh ziels De geest is wel gewilligh Maer, 't Vleesch is swack tot noodigh Doch, om mijn van u Wet te Soo schijnt het onverwinn'lijck Ick sta gepranght, wat sal ick In saecken soo Soeck ick mijn selfs, 'k moet Godt O schrick! dat 's te Hoe sal ick veylighst tot u Voor wien de Eng'len staen Ia selfs de aldervroomste Die zijn voor u bevreest Ick ben met Abram, As, en Ick ben met Jacob, al te Om soo in Konincklijcke Met u te zijn een Wat practiseert ghy al En veel verschoonsels, tot u Soo ghy niet walght van 's Hemels Soo komt, en proeft haer soete Dat zijn mijn alderwaertste Die schaem-root komen aen den En niet lichtvaerdigh toe en Daer sulck een reyn geselschap O lieve Bruydt! mijn Laet u bewegen, komt tot O weygert niet! of ghy moet Mijn vonnis recht voor groot en Die weygeren, en Met my te houden Die sullen naermaels oock De sit-plaets, in des Hemels En sit dan, aen mijn Tafel Eet van mijn Broodt, drinckt van mijn Soo sal ick naermaels met u Eeuwigh volmaeckt'lijck vrolijck Die haer met reynder witte Met kleed'ren der Inwendigh naer den geest Die zijn dan waer'lijck wel Die sullen eeuwigh Met d' Eng'len, in Godts Daer 't Haleluja looft de Sal wesen, eeuwigh Godt 