O Heyligh Een Trooster weest Voor minst, en In ons Daelt goedertier Met 's Hemels Onse ziele binnen Suyvert van de En ons hert en sinnen Met u liefde Levens Fonteyn! U water wassch' ons Forneys van Goddelijcken Ontsteeckt ons t' allen Uw' Hemels Bestraele dicht Ons aerts 't Hertje Den geest opricht In u Wy zijn arme slaven Geformeert van Maeckt ons met u gaven Seven-voudigh O zielen Gast! Komt, en blijft by ons In 't hert schrijft d' inhoudt uws O stercken Vinger Geeft wijsheyt, Troost, hulp, genaed': Stille nijdt, en Reyckt de Als den Vyandt Ons komt aen Geeft dat, als wy strijden, Zijn Op dat wy, naer lijden, Eens zijn O Advocaet! Met graci by soo Dat wy verkrijgen hier de En namaels eeuwigh 