IK ben de Deugd, en word (By-na) van alle En in mijn plaats sit (Met Hoog-moed) na haar Den Nijd', de Wraak, en Vercieren nu de Van 's En Vervuld met Waer sal ik, ach! ik Voor mijn vervolgers Ik word' gehoond, veracht, Wie sal sijn hand, my Tot wien ach! sal ik Wiens hulpe sal ik Waar sal ik Die (hier Van yder ben Voeg ik my in een En by de Diens wulps-heyt is te groot, en Vol van Als dobbelen, en Twist, tweedracht, en Pracht, En Daar is geen stee voor Koom ik by Heeren in het Van Landen, en van By Voor-spraak, Dinger, (wat men Ik speur wel an de Dat sy my bitsig Haar Ding-taal leyd in 't Sy weten Der kleynen Te keeren, na hun By Kooplien, en by Besitters van Daar is mijn woning ook te Benaud door Gebaard uyt list, en Een voedsel voor den Der armen Ia vleysch, en Versaad den Gemeene-Burgers, (In nedrigheyt Zijn seer om-schaduwd met een Van wenen, boven Van sinnen vreemd, en Op-roerig, valsch, en 't Gekijf, 't (In Verseld haar De Zee-luy zijn seer rauw, en Verstrikt in Haar tonge is een Tot vuyle Sy noemen d'ondeugd En dart'le-wellust, Ik vind geen By dese Vol twist, vol drank, en De Visschers hebben eenen Maar zijn te Versonken als in bier, of Daar word ik niet d' (Die staag de vlagge Zijn in 't Gansch sonder En vol Waar dat ik snuffel, sie, en Ik weet geen rust te 't Zy in wat Stad, gehucht, of Elk soekt my te Dies wil ik op-waarts Ont-vliên de Tot in Waar dat ik Bevrijd voor smaad, en ô Snode-Wereld! die ik In d' Gy blijft een woon-plaats van het Komt, siet my van u Ik sal u niet meer Maar my recht-vaardig Ik wijk u En rijs Van daar ik 