HElaes! bedroefde jonge Met regt mag ik wel droevig In mijn jonge Nu ’t mijn niemant Ach! dat de moode quam in ’t Dat Vrijsters vrijde, ’t waer dan huys en Ick socht soo langh ick Een pleyster tot mijn Maer ach! die moode is noch De Vrijsters moeten Tot men haer komt Ach wat groot Ick heb verbeydt soo menigh Geen vryer komt eens kijken hoe ik Men spreeckt my nimmer Dit leven ben ick En daer ick ben soo braef van Mijn neus en montje wel En voorts al mijn Zijn vol En daer ick sie so meenig Van manke, scheele, ja die hebben ’t Die spijt die is te Ick treur my by na 