ACh Herderin! Knielt uwen dienaer Wiens zieltjen Bedroeft is meer en Bedroeft elaes Godinne van de Min die my doet En neemt mijn zieltjen O Goddelijck O wonderlijcke Mijn geest die wort En tot de min Om Silvia te Die veynst, of niet en Die 'k oyt heb konnen Maer slaet het in de Nochtans, o Godt Door u Wordt ick gemaeckt seer En tot de min Ick weet (ach laes!) geen Waer uyt mijn liefde Als mijn O Uytverkoren Ach Silvia! siet Siet wie hier voor u Gebogen, en komt Bidt om Vertrout, vertrout mijn Die noyt met ymant Ach wijse Strijt doch niet tegens O Son, o Laet doch u klaer Eens door de wolckjes Gunt my het minste Het minste van u Laet my dat heden Deucht-lievende Een soete Ach zieltje! Die Gestrengelt is door Gesmolten en Och mocht het waerheyt Mocht ick die Hemels Genieten hier op Met u in ware Geen soeter was 