Bepeyst u, edel Bepeynst u leven Bepeyst uw’ wil en Den tijdt die is seer Ghy mooght hier niet lang Sonder pijn of Al had ghy duysendt De doodt en is geen O doodt, o Ghy spaert kleyn nochte O doot, ay Hoe bitter zijt gy! Hoe bitter zijt Ghy jonghers en Die daer draeght syd’ en De doot sal u doen Al zijt ghy noch soo Laet danssen ende Laet al uw’ En wilt toch niet ’s Vleeschs, duyvels, wereldts O doodt, o Ghy spaert kleyn nochte O doot, ay Hoe bitter zijt gy! Hoe bitter zijt Al had ghy ’t Keysers Daer mede Samsons Al had ghy des Al Cresus schat en ’t En kan u al niet Al waert ghy oock Ghy moet het al Onder des doodts O doodt, o Ghy spaert kleyn nochte O doot, ay Hoe bitter zijt gy! Hoe bitter zijt Waer zijn de Maeghden Met haren gelen Die spanden hier de Om haer schoon aenschijn Al van de wormen Zijn sy nu Haer schoonheydt is Verwacht dit al O doodt, o Ghy spaert kleyn nochte O doot, ay Hoe bitter zijt gy! Hoe bitter zijt Waer zijn de Des wereldts, met haer De wijse Hier voortijdts hoogh Niemandt en is ’t Zy edel of Die niet heeft moeten Al door de doodt O doodt, o Ghy spaert kleyn nochte O doot, ay Hoe bitter zijt gy! Hoe bitter zijt Waer’t dat wy wel Wat ons gebeuren Als ons de doodt sal En brenghen in den Dat herte soude Met groote Gheen tonghe kan ’t Dus peyst op O doodt, o Ghy spaert kleyn nochte O doot, ay Hoe bitter zijt gy! Hoe bitter zijt Ick bid’ u Wilt vaten dit Maeckt u van sonden Denckt op der zielen Die Godt u heeft Eer ghy die noote Die elcken mensch doet Als sy het herte O doodt, o Ghy spaert kleyn nochte O doot, ay Hoe bitter zijt gy! Hoe bitter zijt 