OCh goedertieren Een wormpje swack en Komt voor u Ey! wilt my niet Maer neem mijn beeden En heb doch Soo ghy geen hulpe Vind ick te swack mijn Om 't rechte spoor te Ick bid dan lieve Verlaet my Op u wil ick Ick hoope vroegh en O Heer! op uw' Wilt my daer mee Op dat daer door mijn Gestaegh bevonden In ware deught te Ach! siet mijn Ionckheydt Wilt op des levens Mijn Voeten steedts Dat ick in't eynd' des In 't Hemels My eeuwigh mach O! wat sou 't heerlijck Dat ick u Heer, tot Noch eens mocht hooren Ey kom getrouwe In 't weynigh deed' ghy Ick sal u veel 