HIer legh ick Alderliefste Voor u! en voor uw soete Met een gemoet vol liefd's Gelaten, rustigh Ick bid u Vader help my Dat ick in dees' mijn Niet en beswijck, mijn Trooster Genaed' is my van Reyck my uw' Soo 't u belieft my nu t' Dan sal ick in het U seecker veyligh Ick bid soo vierigh liefste Verhoor my, alderliefste Dat het in dees' mijn groote Niet droevigh en Als my 't gesicht, en spraeck Staet my met beter kracht ter Op dat de Ziel door wiss'lingh Haer eeuwigh mach Als my dit leven hier Wilt my met beter dan Een leven daer mijn hoop op Vol vreught, niet te Als my de gansch' nature Wilt mijn lot zijn, my niet Op dat mijn Ziel van u Dat sy sterft om te O Heer! uw swack geschep Lief Heer voldoet mijn Geef, dat ick binnen 's Hemels Mach eeuwigh Mijn Vrouw, en 't Kindt dat ick hier Neemt ghy nu voort onder uw' Het nut van my tot haerder Blijft ghy daer voor mijn Wat my aen tijdt en macht (Schoon noch soo heyligh Uw' handt daer in voor my nu Laet 't heyl van u af Weest ghy voortaen haer deel, en Haer Man, haer Hooft, haer liefste Haer Troost, haer Steunsel, Borght en In all's een drucks Dan is dees wisselingh een Voor Aerde, salse Goudt Voor Steen, een gulden-Beeck op 't Wie souw niet stille Mijn lieve Vrouw, en waerde Dit is de wegh van alle En daerom hoe men 't Vleesch Men moet het hier aen Ick ga nu voor, ghy volght haest Daer wy weer t' samen sullen Och Lief! die 't wist, wie weet hoe Dit worden sal Hier mee beveel ick voor het Mijn Ziel en Geest in Godes En wil nu wachten op mijn Op 's Hemels rijcke 