O Grooten Godt! hoe hanght ghy Aen 't Kruys als eenen Daer ghy self zijt d' De Waerheyt, 't Leven en de Weg', die naer den Hemel Jes.   Alleen, o mensch, om uwe Hangh' ick uyt liefd' over al O Grooten Godt! hoe lijdt ghy En nochtans niemand laeft uw Als met suer edick, bitter Daer ghy 't nochtans al spijst, en laeft, wat leeft in 't aertsche Jes.   O Mensch, ick dorst' uw' En ghy geeft my maer gal van O grooten Godt! nu is Wat van u heeft Schriftuur Nu sterft ghy voor ons al O geeft ons met den goeden Moordenaer uw' Jes.   O Mensch, mijn Rijck is u Soo ghy maer doet, wat mijn Gebodt uw' 