GRusel, ick bid u Mijn Engel die Aen De eerste niet te Schuylt gy het licht Godinne ik Grusella, ach! wat Swemt Titer in so lieven waerden Ach soete Ach douw! als Nectar-sap, wat zijt ghy Dat mijn weer leven Ey Titeris, laet Grusel, die lieve Die Die Hert en Ziel En al mijn frissche Aderen Hoe schuylt ghy nu soo Oogen vol gloet, heldere Ach Moordresse van mijn ziel, mijn lief Mijn Hemel en mijn Gelijckenis is ’t Licht by de Ben ick u Vliedt voor den helschen Dees Minne-gril gaet buyten mijn O licht, vol Dat Titers hert, en ziel, en al ‘k Bidt om een Nu Titeris, een kusje dat staet ’t Geen ick gewilligh O! grondeloose Die koppelt Ziel aen O geur, o O Nectar soetste O toover-wicht, ontrover van mijn Sacht, sacht ey Schaemt u, ghy weet het bosch onveyligh Silvia By ’t Vee Triumph, die gulde Ey, ey te veel is Grusella laet mijn Ick sal u waerde Behoeder En laeven aen de Neen Titer, neen, dat waer de rechte In ’t oogh van ’t Herders Al ben ick nu met Hart en Ziel wat Weest heus van Vaert wel en denckt, Grusella is niet Een yeder na sijn 