O Heer mijn Godt! mijn sonden zijn seer Voor u (elaes) ontelbaer naeckt en Want van der Ieught heb ick u Wet Mits in mijn vleesch niet woont als alle Wie merckt (o Heer!) hoe dickmaels dat hy Hoe menich-werf het sondigh herte Voor u alleen beken ick mijn O reyne Godt! die sond' en schanden Voor u heb ick seer jammerlijck Wilt in 't gerecht met my (o Heer) niet Want 's menschen hert is vol van Geen mensch op aerd voor u rechtvaerdigh Wilt ghy de sond' toe-rekenen Geen sondigh mensch op aerden voor noch Kan voor u staen, noch spreken als 't Ach, ach, niet een, op duysent niet een O boose sond! O schrickelijcke Die ons bevleckt als een onreyne Wy zijn maer stanck, al ons Is niet als dreck voor uwe Ick sucht en treur, ontfermt u over Laet mijn misdaet by u vergeven Maeckt my doch reyn, en schelt mijn sonden Om uws naems wil mijn droevigh hert Och Heer! weest my genadigh, en Mijn krancke ziel, die voor u is Ick ben benauwt, de sond heeft my O Godt! gedenckt aen u Doet wech, vergeeft de sonden mijnder Geleydet my door liefd' in ware Gedenckt dat wy van vlees en bloede Slechts als een wint, een korte Stort uwen toorn noch u Niet over my naer u Heer goedertier, ick roem u groote Niet onse werck: maer alles uyt Ghy zijt mijn troost, mijn toevlucht in de O Godes Soon! U lijden en u Dat laeft mijn ziel, u uytgestorte Het sondigh hert de sond vergeven Op des hoop ick saligheyt En roep tot u met ziel en gantsche Vergeeft u volck, haer sonden doch Op dat u Bruyt mach leven Geeft dat mijn hert niet meer en zy Maer vrolijck is, en na den geest Neemt wech van my het sondigh quaet Met al het geen dat mach verborgen Want Heer ghy zijt barmhertigh, vol By u is Heer vergevingh van het Verhoort mijn stem, mijn Schepper weest niet Neemt my doch aen om Iesu Christi 