DUs praald deez' Groote Midden in d' Eer Maar ach! al dood, daar van 't Land dienst En Brit, en Zweed als op zijn tanden Eilaas rampzaalig Moest gy daar treffen een die hem Om al die geen die naa hem Hen te geven En tragt' naa Marcus De daad van Is in En draafd al-om op Vleugels van de Door Aard' en Wolcken! ô! loff'lijke Maar nu, niet zonder Mogen wy roemen op deez' Held, die Gevaar, nog dood wilde Maar in 't spits Van strijd-lust niet Ei! ziet hoe yder 't Zy Rijke of Het doode Lijk, en d' Uitvaard nu En hem het hooft met Lauwerieren Den Yzer-God, die In hem t' her-leeven: maar eilaas! 't In rook; ey ziet, daar gaat hy En daald in het Die aan 't Land winsten 