GHy Windetjens kijckt van Zuyde-waerts Ons Sloepjen is in Voor 't hommelen stommelen keert mijn Tot aen een goede Mijn sinnetjens door haer Minnetjens Die sweven nu in haer kleyn Schuytjen Ons Sloepjen isser van Hoop 't 't Vreesjen de baertjens Mijn Minnetjen isser mijn Drie Kusjens 't Anckertje Drie Kusjens van haer Lipjens Daer aen mijn Schuytjen swieret gins en De vlammetjens van haer Ooghjens de Haer Lipjens Mijn Zeyltjen sitter Cupido en Daer meed' ick dwael door 't O! dwalende, malende, swevende Wanneer doch suldy hier eens raecken Neptune, Neptune weest my doch En hebt met mijn Dat mijn ranck Sloepje raeckt van de Te rust in sijn Liefs In sijn Liefs arm te rust, met Op dat mijn brandtjen eens mach zijn Dus hobbelt en dobbelt vast 't harteken Van loef-boordt tot aen Wanneer, och! wanneer, Lief, zal het eens Dat ick legh aen dijn Met u schoon mondelijn mondt aen Tot dat ons wrecken sal den Och! Hemel, och! hoogen Hemel Geef my mijn Lief te Soo langhe tot dat ghy door den My brenght in uwen En alle die sweven noch in den Geeft hun tot loon haer Alder-liefstens 