1.'t IS wonderlijck hoe 't in de Wereldt Wie is soo wijs, die't waerlijck kan Waerom die meest bedroeft zijn om haer Daer 't dickmaels wel, ja alderbest mee Al doen sy goedt, soo zijn sy meer Als veel die altijdt in het quaedt Die nauw'lijck eens oprecht beweeg'lijck Soo seer verscheyden is den Mensch van Nooyt is den een, hoe groot sijn sonden Eens recht bedroeft, of hertelijck En wederom een ander daer en Die weeghtse swaer, al zijnse noch soo Den eenen lacht, en singht, en Als, gansch gerust in al sijn doen en Geneyght tot swier, en 's Werelds hooge Als sijnde 't eenigh, dat sijn hert En wederom, een ander sucht en Ia gaet bevrucht, met ziels In barens noot, om ergens in te 't Zy in Godts Wet, of 't geen ons Godt O overgroot! onweeg'lijck Van standen, en verstanden in de Dat d' eene haet, en vliedt: sal d'ander Of 't streckt ter zaligh, of Maer ghy, o Godt! die 't alles siet en Die wetten geeft, en oordeelen sult Hoe sal 't doch gaen, met die haer soo aen Geeft klaer bericht, hoe ghy dit weeght en Op dat doch die sich waent, voor wint en Met volle vreughde-zeylen, voor te Eerst Hel, en Hemel-grondt leert wel En soo zijn Ziele waegh, met meerder Met anghst en afschrick, voor het Hels Dat alle ziels-swaer nooden gaet te O Godt, doet dit den Wereldtlingh En maeckt zijn lust, in last ondraeg'lijck Op dat hy komt met een verslagen Tot u, met suchten, tranen en Als een die seer ziel-anghstigh werdt En met sijn standt sich soo bekommert Maeckt oock, o Godt! die schier tot sinckens Beladen zijn, met 't sware pack der In d'hoopeloose Zee, niet gaen te Noch op haer Hemels reys nooyt worden Maer, laet elck sien met een verklaert Op 't eynd', en 't onderscheyt van 't goet en 't Op 't eeuwigh zielen-heyl, of En wegen 't swaer soo swaer, en 't licht soo Grondt goede Godt! herbaert het soo in Laet ons de vrucht, en in, en na dit Genieten, en u eeuwigh glory Soo hier, als daer, daer 't al volmaeckt zijn 