Iuffertjes diehondjes En die kussen, ‘k wou dat Was u hondje ‘k gaf met Voor elk een hondje u een Waf, waf, waf, waf, waf, Soetertjes die de Poesjes Langs haer zagt Fluweele ‘k Wou dat ik u kaeter ‘k Sou nooit krabben! Neen ik Miauw, miauw, miauw, Streelstertjes van de Set my ook eens in de ‘k Roep gedurig mogt ik Zoeke Papje! kus de Kopje krouw, Kopje Liefjes die ‘t Parkietje Uit u mond met zopjes Als ik u Parkiet mag Ik verzopte al u Parkie, parkie, parkie, Minnaers van Neemt voor Vinkjes my slegts ‘k Zal dan fluyten singen Trots de beste uit de Vink, vink, vink, vink, vink, Ach! Lief hebstertjes van ‘k Wou dat ik u Doffer ‘k Tuymelde als een In u Zagten schoot, ‘k riep Ouwae! Ouwae! Ouwae! Meisjes die graeg Eentjes Als gy my tot woon Ik vermaekte me In uw kammetje in ‘t Kwah, kwah, kwah, 