LAet af, en! Bid ick, aller 't Gebodt van onser aller Soo lichtelijcken t' Dit zijn van Godt verboden Waer van ghy sult de doodt in Toeft doch, ghy hebt daer toe geen Sy pluckt een van die bitt're Rampsael'ge, 't sal u langh doen Ghy hebt uw wreet gebit En op uw eygen ziel, uw Vervloeckt zijn sulcke grage Waer door de ziele wordt Ghy sult, soo ghy hem komt te Met tanden, langen tijdt De moordt-beet. Ach! sy bijt'er (Den Hemel schreydt, en sluyt sijn Sy swelcht. De Hel die lacht het O Erf-zond'! door een Vrouwen O Godt! En onser aller Wy bidden met handen te Stuert in dit droeve dal uw (Verhoort, ey! doch ons droevigh Laet hem door purp're Ons Ziel-wond' suyv'ren van die Hy sal, door het verlies van 't Ons voor de doodt, het Leven Hoe, mis ick? ja, 't is een Is Eva door de Slangh Ick door de Verf. Schort 't aen mijn Soo is de konst soo veel te 