ICk hebbe lief den Heere mijnen Om dat hy is mijn overgoede Mijn hulp, en troost-fonteyn en Mijn toevlucht in den noodt, mijn deel en Wie soud' uyt al de krachten dien hy Dien grooten Heer' niet lieven, en Die soo veel soets die geene brenght te Die 't reyn gemoedt na Godes wil Het is een Iock, dat lieff'lijck, is en Den Heer alleen te lieven, en te Die hem geheel hier toe maer komt 't Baert sulcken rust en vreughde in 't Dus, o mijn Ziel! t'wijl ghy hier iets van Soo soeck uw Godt geduurigh aen te Wilt u geheel nu aen hem Siet dat ghy dit niet weder quijt en Wel, lieve Heer! ick danck u voor dit Dat ghy aen my onweerdigh gaet Mijn Ziel moet steets u loven ende Om dat ghy my soo veel genade Heer! sta my by: geef dat ick Van 't rechte padt ten leven af en Wilt met uw geest my noch al meer Op dat ick heel mach leven tot uw 