OCh! kon mijn Ziel met snelle Gelijck een Arent Op-vliegen door de blauwe En smaecken 'thooghste Soo soud de pijn, verdweenen Wt mijn bedroeft Nu word ick alhier staegh En weder-sijdts Soo dat mijn Ziel geheel Van droefheydt schier Gelijck een landt, in Somers Dat niet en wordt Ick schreeuw nu, als een Hert, dat In 't jagen Vlucht hijgende na 't Water Om in het koele Sijn ingewandt, by na Weer te verquicken Maer lof zy Godt, een Bron vol Sie ick hier open Mijn Ziele scheen in 't vier Maer sy sal niet Dit is de tijdt, van kruys, en De kroone die komt Het is gheen noot, al schreyt mijn Door 't wereltsche Want boven in 't Sal hy singhen een Van soeten klangh: daer d'Eng'len Sal paren neffens Mijn oogen die benevelt En doncker door Die sullen sien Godts klaer Dat niet door Schad'wen Maer in der daedt, in soo een Als Godt hier noyt Mijn ooren nu al Door 't droevige Die sullen dan sijn Door 't singen van die Die staegh tot stof, kiest Godes Op toonen Och! 't is veel beter eenen Te hooren dit Als in een wereltlijck Veel duysendt jaren Te houden Hof. Siet, dese Doet dat ick vreught 