LOoft my Looft my nakoomeling, ik Hoe 'k Bachus by de Evoë, Zagh zitten in een Ik zagh 'er hoe dat Ik zagh 'er hoe dat hy, daar De Nimfen en de Evoé, Opzong zijn O Evoë! mijn O Evoë! mijn hert, dat Door eene versche Evoẽ, En beevinge O Bachus! mijn O Bachus! mijn gemoedt, en Van uwe godtheit Evoë, Door vreugde wordt O Liber! O Liber! Evoẽ! die Gevreest zijt door u Evoẽ, Genade geef en Het staat nu heeden Het staat nu heeden vry, voor Van wijnbron en Evoë, Te schaateren heel En van de En van de mellekvliet, een Te zingen, en den Evoë, Die uit de struiken 'k Heb oorlof en ook 'k Heb oorlof en ook stof, de Van uwe Bruidt te Evoë, Gesteldt aan't Het staatme vry met Het staatme vry met zangk, en Van Pentheus en Evoë, Te melden Gy leidt, ô Gy leidt, ô Evoẽ, ook De stroomen van de Evoẽ, En temdt de woeste Wanneer gy zijt van Wanneer gy zijt van nat, Op afgescheiden Evoë, Heeft schaad op u geen Al strikte gy te Al strikte gy te hoop, ter De vlechten der Evoẽ, Met eenen Toen 't heilloos Toen 't heilloos Reuzenrot, dien Jupijn om hoog Evoë, En klom na 't Hemelsch Toen hebt gy Rekus Toen hebt gy Rekus zelf, ja Met leeuwenmuil en Evoë, Gestooten van 't Hoewel dat yder Hoewel dat yder docht, gy Boert, dans; en spel veel Evoẽ, Verstaan dan Maar gy, ô Maar gy, ô Evoẽ! waart Wel afgerecht op Evoẽ, Den oorloogh en de De helhondt staakte De helhondt staakte ras, 't Toen hy zagh uwen Evoë, Daar 't hooft verçiert meê Hy kwispelstaarte Hy kwispelstaarte zoet, en En lekte, met dry Evoẽ, In 't scheiden uwen 