ICk kan, o Godt! my niet Ten sy ghy in mijn herte Mijn Ziele moet gestadigh Als ghy my niet u gunst Al had' ick al des Wereldts En was verrijckt met staet en Dat soud' mijn quellingh niet Soo ick niet had' u gunst, o Ghy kont alleen my best Ghy zijt mijn vreught en Och! kond' ick staeg de soetheyd Van uws geests Treckt nu tot u Heer, al mijn Want ghy alleen mijn Ziel Ick wil altijdt voor 't best 't Sy, wat het zy, dat ghy Al wat my lief'lijck schijnt te En dat u niet is Laet my dit, meed' van herten Als voor mijn Ziel heel Al wat ick in voorleden Als onbehoorlijck heb Och! Laet ick dat nu heel En volgen steeds uw's geests Och! laet die altijdt in my Hy is mijn heyl, mijn troost, mijn Wilt my Heer, u wercke Laet uyt my schijnen uwe Laet ghy my Heer, genoeghsaem Mijn schat, mijn staet, mijn hooghste Laet my voor dit of dat niet Als 't geene dat ghy haet, o 