Een Nachtegaal die Zeer lieflyk in het Een Lied dat Damon Wyl Philis hem Ach! sprak hy: die strelende Die zullen onz' Liefde Ach Philis! geef my maar een Opdat ik uw minnegloed Ach Philis! geef my maar een Opdat ik uw minnegloed Uw minnegloed Zy aarzelde die Voldeed niet zyn Hy kuschte hare Zy zegen beide Ach! sprak zy: gy hebt my Ik ben door de min reeds Nu kuschte haar Damon nog En Philis omhelsden hun Nu kuschte haar Damon nog En Philis omhelsden hun Omhelsden hun Zy zyn toen neer Door 't schieten van de Kon Damon niet Dat Philis deed zyn Ach! sprak hy: het licht uit myn Heb ik uw dan eind'lyk Gy koesterd de min in myn Ik ben door de Liefde Gy koesterd de min in myn Ik ben door de Liefde De Liefde Als Cupido zyn Nu kwyt was per Wou Philis niet Maar deernis trof haar Wyl Damon haar niet meer kon En haar door geen wellust Ach! sprak zy: wat ben ik Ik ben door de min Ach! sprak zy: wat ben ik Ik ben door de min Ja, zwaar Gaat gy zomtyds uit Wanneer de Zyn toonen uw Schiet dan geen Wilt nimmer een Meisje Of door uw geveinsdheid Den Hemel die uw steeds Bevestigd uw Eed in 't Den Hemel die u steeds Bevestigd uw Eed in 't Uw Eed in 't Gy Heders wilt gy Volgt dan de les van Doet aan geen Verdriet door Wilt haar door geveinsdheid niet Dan zal uw geluk steeds Als gy gevoeld min voor een Blyf haar dan standvastig Als gy gevoeld min voor een Blyf haar dan standvastig Standvastig Tot slot: gy Steld niet uw eer ten Wilt niet zoo ras Al komt een Herder Die uw door gevlei wil Ontzegt hem uw min, wilt niet Want Liefde gebluscht, word soms En blyft steeds bedrog op den Want Liefde gebluscht, word soms En blyft steeds bedrog op den Bedrog op den 