Mijn Heeren! 't is niet als Dat ik mij kom aan u Een kous moet thands de plaats Van mijn verwelkte Foei! dat vermaledijd Neen, waarlijk, neen! 't is niet te Gij weet, ik ben bedaard en En zou m'uit goedheid laten Maar 'k kan niet dulden, dat men Het geen ik goedvind niet te 'k Werd boos, omdat dat Russisch Wou zuiker drinken bij de Vergeefs beproefde mijn De zaak te stellen op haar Hij sprak: ‘kom sander! toon En houw je bij de Maar Fut! De goêman werd 't Was aan eens dooven deur Ik bragt mijn legers dus te En sloeg den Rus, reeds in Gij weet, ik ben een Heele Wanneer 'k de baas maar ben in Ook ging het bijster naar mijn' Mijn Heeren! want ik zag geen Ik trok dan alzo zoetjes En snoeven, lieve Heeren! Nooit in uw leven zo Gij kunt er mij geheel uit Ook zag ik Torens in 't Hoewel van Petersburg nog Maar eens gevoelde ik in de Mijn eksteroogen deerlijk En toen ik 's morgens, kwart voor Het hoofd stak uit mijn wollen Toen zag ik, 't had zo wat Ik weet niet, of ge mij Doch nu ging 't volk uit eenen Aan 't klagen over Ik zeî: ‘zoo'n koûtje is frisch, En hoedt je lui voor Maar aan dat oor was ieder Dies gaf ik elk een kop'ren 'k Riep: ‘Jongens! ginder ligt een Dat is een stadje om naar te Daar vindt je vast van alles Vuur, koek en warme En 't volk, gelooft het al of Zal daar heel blijd zijn, als 't je Eerst kwamen we aan een' vloed Wat werden wij daar heusch 'k Heb ney ook naar dien vloed De tranen lopen langs mijn Herdenk ik nog, hoe Ons daar als vriend trok bij den 't Is waar, te groot een Veroorzaakt wel eens kwade Ook waren wij het niet Althans montbrun kon 't niet En caulincourt stak met een Zijn mag're beenen in de 'k Bedankte dus voor 't gul En bad 't dessert mij kwijt te Verzocht hem op een Het geen wij tegens 't voorjaar En, dat ik 't in 't voorbijgaan 'k Geloof, hij is ook reeds op Ten laasten zagen wij de En likten vrolijk onze Maar schoon mij 't hembt vroor aan mijn Wat kreeg ik? Twee paar oude 't Was weinig; doch 'k dacht: daar 's 't Muséum nog niet van Rostopchin was de vriend ook Op wien wij huizen bouwen Hij gunde ons zelfs, tot ons Die huizen niet, die reeds Maar stookte, tot dat alles Dat was de laatste warme Nu zat ik met de hand in 't Daar alles om mij stond te Ik had komedie, dat is Maar niet te vreten noch te En jouwend riep nu Och bloed! wat doe je ook in de ‘Ik ga eens even na de Zeî ik, ‘en zal zo Maar ziet, daar stond mij in den Een Admiraal: wie kon dat Wie zag zich ooit op 't vaste Door Admiralen Dat schroomlijk land- en Heeft mij al heel wat kwaads De Beresina, een Die 'k al mijn leven zal Greep me ook haast in haar Mijn Heeren! 'k zat zoo in het Ik kwam toch over 't ijs nog Maar om mijn plunje kon ik Die kousen, die mijn wijfje Gebreid had, met gevulde Die heeft een Rus nu aan zijn 't Is wat te zeggen voor een Zo ging 't terug tot Warschouw 't Was waarlijk, Heeren! om te Ik weet zelfs nog niet duidlijk, Ik uit die konkels ben Dit weet ik, dat ik huurde een En nam mijn neef, den stalknecht Doch eerst nog deed ik een Mijn' zwager jochem bij mij En zeî hem; 'k ga eens na'mijn Houw jij het oog wat op de Jij kunt veel beter tegen Praat jij nu wat met Mijn zwager trok een schees En naauwlijks had ik mijne Gekeerd, of hij had ze ook En zat al tusschen twee paar En trok na Napels, na zijn Ik vraag 't eens, is dat Ook Yorck schoos, kort na zijn Met messenbach na de En hield cousin nog voor den Na hij de koek ons had Thands schuis ik alles, leep en Wat ik verknold heb, op zijn 't Is nu mijn stieszoon, dien ge Die met zijn krent zit op de Hij is een slinke, jonge Maar 'k vrees, hij zal het ook niet Hij schrijft mij: ‘ 't is nog gansch niet 'k Wach hem dus ook al eerstdaags Zo, Heeren! zo is 't thands Ik kruip nu zoetjes bij de 'k Heb alles op een hair Ga jijlui nu na Rusland Want, wat er immer moog' Een kerel, die m' er weêr zal 