ICk roep, o God! met groot Tot u nu met betraende O Heer! wanneer sal zijn dien Dat ghy mijn Ziele sult En tot u al mijn sinnen Op dat ick u na loopen Och! ick ben traegh, mijn hert en Gaen dit en dat te seer Oock aertsche sorge mijn Och Heer! veel doornen in my Die vaeck, mijn heyligen yver En trecken mijnen geest ter Heer laet niet toe, dat 't minst voor 't Het quaedt voor 't goedt, 't vlees voor den Den Heer voor sijne slave Wilt dees disord're in my En laet het waerdste Als seuvereyn die noyt Ey laet! u geest my steeds Mijn quade sinnen En dat u heyl'gen naem ter Ick bid om praght noch groote Noch om onnutte over Maer dit als t'beste ick Soo langh ick dit niet heb Soo is mijn Ziel altijdt Och! 't woeligh hert is noyt Het weynigh dat ick kan Dat kan mijn groote lust niet Noch maecken dat mijn Ziel niet Hoe lange Heer? sal ick dus Dit lastigh pack verdrietigh Ghy roept seer gunstigh komt tot Ick kom tot u belast, Vol honger dorst wilt mijn Mijn droeve Ziel weer maecken Och! naer u woordt verhoort mijn Ghy kent mijn last, weet mijn Verhoort mijn Iesu lieve Siet hoe ick met bedroefde Voor u ootmoedigh kom te En legh hier voor u voeten Och Heer! ick wil met heete U stagh op u belofte Tot dat ghy my verhooren O ghy! mijn Ziel, wilt vast De Heer, die sal sijn woordt wel Verbeydt den tijdt maer met 