MYn hert, o Heer! geroert, En van mijn selver los Leydt nu ter neer In diep ootmoet, ja bloot en En roept met natte Wel lieve Heer! het is my Dat ghy my kleyn, en in Ter neder hebt Nu hoop ick Heer! 't wijl ghy soo Dat ick u sal Nu voel ick eerst der Zielen Nu heb ick dat mijn herte Nu smaeck ick 't rechte Nu wort mijn Ziel van u Nu wil ick u Eertijdts, door hooghmoet doolde En was daer door gansch in den Des Satans, vast Nu ben ick vry, en buyte Sijn banden weer Nu is mijn eygen al dat Dat ghy soo mildelijck en Belooft, aen die te Nu blijft dat eeuwelijck mijn By u te zijn O lieve Vader! waerde Ga vry soo voort, doe meer en Mijn nietigh herte Maeck ghy het kleyn, tot uwer Dan sal mijn Ziele Dit was, o Heer, mijn hooghste Dit was de soete lieve Och mocht ick die Mijn Ziele-lust, daer door En soud' het niet Maer lustigh roemen, om en Tot eer van u, mijn Ick soud' het kenn'lijck Soo langh, tot dat 'k in 't By u, quam te Wel lieve Vader! mach het Verhoor, en geef de beede Wilt my vast minder Verlost mijn Ziel uyt hooghmoets Laet my die ruste Geef my een recht ootmoedigh Op dat mijn bergh een diepte En neder leydt Dat ick altijdt, 't zy na of Ben kleyn in m' eygen Dan sal het hooghste, hoogh van En ghy, o groote Godt! daer Bemint zijn t' allen En in uw' soete Sal 'k eeuwigh my O Heer! verhoor dan mijne Deel my de geest van ootmoet Wilt my daer door Op dat uw' rust, en soete My altijdt by mach 