LIef ontwaakt schoon Treed met my ten Velden Lief ontwaakt schoon En gy staat in myn Gy zyt myn Engel myn schoone Kies my voor uw Laat ons Paren met In den egte Trouw, Als Man en Herder al u zoete Myn ’er voorwaar niet aan en Herder al uw zoete Myn ’er voorwaar niet aan en Ik ken de Ionkmans haar loos Want zy zyn vol Wilt vertrekken, Zonder Ik blyf hier in het Dal, By de Vogelen Och! myn waarde Gy zyt die geen die ik ’er Och! myn waarde En myn schoone Ik zweer by Sterren, Zon en U nooit te Verlaten Wilt ontfangen, Met groot Daar is myn Trouw, ô! Schoon Herder u Klagen is om Gy zoekt my te brengen in ’t Herder u Klagen is om En het is ’er wel meer En als gy myn Maagdom had in ’t Dan waar ik van myn Eer Dan zou gy my Haten, En gaan Maar gaat heen, Ik blyf liever Herderin myn waarde Steek nog eens uit uw Herderin myn waarde En daar is ’er een Ontfangt van my een Ring op Gy zult dan wezen myn waarde ’k Wou veel liever Sterven, Als u te Myn Engelin, Die ik Herder laat dog u Klagen Ik zal my dan Bereiden Herder laat dog u Klagen Staak dog al u droef Leander ik schenk u myne Ik zal wezen u Egte Laat ons Verbinden, Hier onder de Myn Lief in nood, Tot in der Komt Herders en Herderinne Vlegt nu een Krans van groene Komt Herder en Herderinne Maakt zamen een goede Komt gy Speelnoten maakt den Onder de groene Muzikanten wilt nu Speelen, Op Trompetten en Op Schalmey en Fluit, Voor Bruidgom en 