O Paulus! wie kan toch de staet van u Uw' woorden die zijn vreemt, voor 't dierelijck Keunt ghy twee wegen vlugh betreen, op eender Ghy woont immers op d'Aerdt, en leeft in 't vreemde Dat is wat groots van uw Dees' spreeck-wijs werdt selden Laet ons eens hooren hoe ghy 't Of zijt ghy d'Hemel in Om voor: Godts Soon: en Throon: ten toon: u staegh te En by: de ry: der Engelen u te Wie baende u de wegh, en uw' Wie gaf u vleugelen? en wie ontsloot Godts Of wierdt ghy dan ontmenscht, om 't heyl Godts na te Wel wie trock u soo hoogh? ey geeft ons klare Of is 't uw' ziel t' ontsterf'lijck Dat inden hooghsten Hemel En 't vleesch op d'Aerd? ja dit 's 't Dat yder na sijn oorspronck Als 't vlijs: onwijs: sijn eys verkrijght; dat 's sijn Hoe souw: hoe souw: hoe souw: de ziel, niet na Godt Maer och een stervelingh, hoe sal die dit 't Moet heyligh zijn en reyn, eer 't hier bequaem toe Elck' ademtoght, verselt met sucht na d' Dit brenght drie Hemelen, in ons De eerste Hemel-wolck en Daer Vogels onder sweeven t' De tweede daer 't oogh dickmaels Daer d' leegers Sterren staen, met Daer Maen: en Son: al-om: niet stom t' elkens Dit weckt, en treckt, een vroom gemoet, om Godt te Maer 't hooghst, is 't Paradijs, dat Godts drie eenigh Bewoont, daer 't Engeldom staegh sweeven voor sijn 't Bevel geswint voldoen, wiens dienst ten top Is: in een volmaeckte heylige vreughdens Den Hemel dreunt van dese Want hare dienst regeeren Sy zijn doorvloeyt, en gloeyt seer Van 't afschijnsel des Lams. Verwachten sy: dat by haer sal oock mede 't Getal haer's Broeders, 't welck de vreught sal grooter Hier's dan uw' burgerschap, door Christus Bloedt Let wat een groote liefd'! hy lost' ons van de En kocht ons Burger-recht. Daer voor is hy Die plaets heeft hy bereydt, door sijne Dien schoonen diamanten Voor eeuwigh toegewijt, o Den Hemeling, hier na ter En nu al tot een O wat: is dat: een schat: die 't vat, voor d' Denckt dan: wat Man: doch kan: hem van: vreughde Daer men een Voorspraeck heeft, ten Hemel Die bidt voor sijn Dienaers, o heyligh, suyver Wiens harde hert, wert niet tot lof en danck Voor soo een erref-deel! 't Iuweel is Wat is d' oorsaeck die Godt Tot sulcken liefde sonder Die 't nietigh Schepsel steldt soo En verklaert ons nevens sijn Wie magh: wie magh: wie magh: wie magh dit heyl Door liefd': door liefd': doorklieft: doorgrieft: lagh hy Wel op aendachte ziel! aenschouwt dese Hier stroomt Water en Bloedt, tot uwer Melck, Mergh en Wijn, om niet, elcks ziel tot Die maer sich selfs af staet, en leeft soo 't Gods wil dragen om in haer Het bitter sterven van de Dit laeft de ziel met nieuwt In al haer noot, dat sy Godt Met liefd': met liefd': staegh volgen na: in al haer Dus kroont: dus kroont: dus kroont: Godt haer weder met Yder spoet dan sich selfs, en soeck veel op te Na 't Hemels wandel-pat, ja spoort vry yder Door 't bidden, weenen en suchten, dees Hemels Wel nauw voor 't Vleesch en Bloedt: doch echter door te Daer vindt m' een Leer wel Hemels Door d'heyls-gedachten en 't Dit werdt ontdeckt voor 't zielen 't Welck 't heyligh voornemen brenght Dat goe beloften sendt tot Godt: met 's geestes Wat Seraphijnen kracht, dus bracht: ons gins en O! 't is een vonck van liefd' die van Godts Throon komt Die heeft haer gans bedwelmt, ja 't is dien Die de vroomen 't gemoedt in 't heyl schier doet Dat men sich selfs, en al, voor die tijdt maer Ach! dat hen op dees Thabor, Een Tabernaeckel wierdt Godts gunst verscheen haer daer soo 't Scheen alles louter in fijn Maer 't werdt, het werdt, het werdt, haer haest Als sy: als sy: als sy: maer by, haer selven O Heer! ons Vader, Godt, ey sterckt doch u Die sonder uwe hulp, doch niet zijn, als maer Ey weckt, en treckt haer al! en wilt haer doch In uw' waer Koninckrijck, daer m' eeuwigh roemt u Dit bid en wensch ick door uw' Die ons dit heyl heeft Looft, looft, voor dit genaden Mijn ziel, die Godt, met alle Singht lof: singht lof: singht lof; roemt Godt: tot aen u Dit's 't heyl, dit's 't heyl, dit's 't heyl, daer 'k mijn oogen heen 