Tier vry, met ysere Ontsalighlijck Spoock! en raest in 't Hol der Ja laet Tormenten By 't naer geklanck van Kettingen en Want u Js hier te U Koninghdom Als Godes Met blijdtschap in de Zijn Laet vry den doem-Poel Den Af-gront galmt van schrick en helse Waer sal den Hel-vooght Nu 's Hemels Zon ontsluyt sijn En 't God'lijck Met glans en Op Arents-vleug'len Ey! zie hem Al schuddend'; en in 't Hy Den Stoel van Godts En 't Heylighdom van Heyligheyt Genadigh spreydt sijn Den Trooster blinkt gelijk den klaren Hy voert ons Ter Besprenght met roode Tot Zoen van Van banden wy Weeld'righ Wat herts-tocht blijft Wie swiert niet op, of wort geen Mijn Ziel ontspringht de Ten offer-gaef, gewijt ons nieuwe Geen Domp of Maer heyligh Des kon ick op-waerts Ha! 'k sou ten Mijn selven onsen 