TOef, Philis, toef, myn Lief, myn Keer, Beeld des Doods, ach! keer u van haer Heb dog ontzag voor Philis mindelyke Toon, om ons beider Liefde en droefheid Ach! Philis, och! myn Hart-Vriendin en Werd gy den Dood ten prooi in uwe fiere Haer Boezem zwoegd, het Rood verlaet haer Help Liefde! laet haer' Ziel myne Oogen niet Treur, Philomeel, slae eeuwig Dat niets myn heesch Geschreeuw, myn heeten Tranen Myn Philes Sterft!.... Daer vliegt haer Ziel, 么! Schrei, Klop, Verdrink u zelve in Tranen, 么! myn 么! Marmer Beeld, wel eer zoo 么! Philis, Lief, kon ik nu van de Daer ik u Kus, uw' Ziel weerom Geen Liefde zag, van Rouw, my op uw' Boezem 