TRacht meer als ooyt, met hert en ziels Wel levens-konst, de hooft-practijck te Daer alle ware wijsen steedts naer Doch hoe geleerdt dat iemandt hier mocht Soo moet hy om volleert te zijn in Soo langh hy leeft geduurigh Schoole In 't Aertsch beslagh schijnt elcks verstandt te Elck heeft zijn doel-wit en zijn Daer hy op stard, 't zy wijsheydt, konst of Maer o! daer 't meeste heyl behaelt kon Schijnt niemandt schier van allen te Ia 't alderswaerst weeght by de meeste 't En och! wie kan sich selven heel Van 't willigh woelen, slaven, draven Van jachten, trachten naer 't kleyn Aerdtsche Van haecken, hoopen, koopen, loopen, Om porsy van het minder-deel te Met veel meer lust als men om 't Hemels 't Schijnt of het leven, 't lieven, 't sien en 't De will'ge win-lust elck is Waer door den Aerdtsch-gesinden Mensch Sijn herts begeert op 't yd'le soo te Dat niemant dat kan schrijven noch uyt Hoe hoogh en laegh men om 't niet waerdigh Elcks onvermoeyden yver kan men In al wat leeft sijn meest die dwase Dat men 't niet waerdigh Aertsch, voor 't Hemels En och! wie sal die dwaesheydt Dat Koopman, Krijghsman, Burger, Boeren, Niet graegh al 't Hemels voor het Aerdtsch Rijckdom, vleeschlust, aensien der Menschen Is meest elcks Godt. Ia al des Wereldts Streckt derwaerts heen, als naer haer Elck wil doch 't wild met d' ruwen Esau Al sou men dat sich eeuwighlijck Met alle dwasen aen 't rampsaligh O! hoe kan 't Aerdtsch den Mensch soo sterck En wederom al 't Hemels daer in Hoe is dat by meest al soo weynigh Daer nochtans 't Hemels in zijn minste Meer waerdigh is (om Zielen te Als 't alderheerlickst van de gantsche Alwijse Godt! leydt ons in uwe Ontleert ons niet alleen al 't dwaeslijck Maer leert ons, dat wy Leeraers mogen Die door uw' Hemels wijsheydt seer Om 't krom verdraeyt geslacht door deught te Uyt kracht uws Woordts, die suyv're Ey leert ons Heer! veel meer naer 't Hemels Als eenigh Schepsel naer het Aertsch Maeckt dat ons' hert door liefde tot u Op dat wy veel' door 't deughde-vuur Om tot een heyligh Leven door te Ter liefd' van 't eeuwigh zaligh Foey Wereldt dan! met al 't vergift der Wie heeft u ooyt bestandigh goedt U schijn-goudt, is by 't licht maer U soet baert suer, u liefde baert Godts Wie u naervolght moet eeuwigh gaen Rampzaligh al, wie op u gronden O! hoe noodwendigh is dan elck 't recht Om door al 't sicht'lijck nooyt verstrickt te Dat ons die list'ge oude kromme Door 't seggen: soude, nooyt en mocht En ons met al de Wereldt soo Tot onser eeuwigh Zielen Ach! mocht het swaer gewicht der swaerste Elcks Hert en Zielen, recht beroerlijck Om als met duysendt oogen uyt te Naer al ons handel, en op al ons Want daer is 't al, ja alles aen Aen 't deught betrachen, en al 't quaedt t' Grondt-goede Godt! sterckt ons in 't waer Treckt ons steets op zielsuchtende naer Ontsluyt uw' Hemels deuren, meer en Dat wy gewilligh al 't Aertsch mooy Om veyligh in den Hemel te Dwingh ons tot u te komen, lieve Erkent ons, Heer! voor uw' Rijcks Laet ons met u, hier en hier naer En eenigh blijven in der In 't vreedigh Rijck, in 't Paradijs der 't Welck ghy naer 't welbetrachten van de Aen alle vroomen, gul hebt O Ziele! juyght met d'Eng'len Godt ter Wilt door 't Geloof en d'Hoop daer staegh Daer Godt present en tegenwoordigh Daer 't Haleluja eeuwigh werdt Met onvermoeyde nieuwe Hemels Daer 't al volmaeckt ja sonder weerga 