VErhoort o Godt! mijn woorden Ey merck doch wel mijn suchten Mijn begeeren wilt doch Dat ick tot u doe, weest O Heer Wilt doch, o Heer! met ons niet In 't recht, na uw' Maer toont ons uw' Door uwen Soon, die heeft Voor ons, Verlost ons Heere van den Leert ons de sonde Op dat wy hier, na uw' Mogen gaen op de smalle Door uw' Wilt ons doch in swackheydt Het Vleesch druckt den Geest stadigh Komt ons te hulp, genadig' Op dat wy in de deught Sonder De vyanden, zijn veel en Die ons beletten in het Daerom, o Heer! ons bystandt Door uwe handt, die doch is En 't alles Ghy wilt 't gekroockte Riedt niet Noch 't roockend' Vlas niet blusschen Soo ghy ons in uw' Woordt Maer tot ons hulp uw' handt Verhoort ons Blijft ghy by ons, niet mach ons Oock niet de poorten van de Al komen de vyanden Ghy kondse haestigh van ons En doen Mijn ziel' wilt u met vlijt Tot den Almachtigen, Hy wil u hell'pen in den Wilt hem door liefde vast En uw' hert Mijn ziel, zijt stil, wilt op Godt Met lijdtsaemheydt, ende Sijn hulp' ghy wel bevinden Wilt na deught en heyligheydt En 't vleesch Als ghy stil blijft in Godt Soo werdt u hulp van hem Wilt door 't Geloof daer vast op En in de hoop en wilt niet Ghy werdt Door Jesus, die in 't stil wil Daer alle onrust is uyt 't Daer bevrijdt hy 't van sond' en En komt het met genade Soo Daer krijght de ziel een soet Die alleen met haer Jesus Want hy rust, en vernoegingh Doet haer in reyne wellust Van sond' O soete Jesus! wilt In onse ziele, vol van Bewoont ghy doch alleen ons Dat wy door u weer adem En niet meer In 't Schip van ons gemoedt wilt Al gaet het dan wat op en Ghy geeft wel stilheydt na 't Sterckt ons, dat wy in deught En vast Laet ons door wederliefde Dat wy u lief hebben, o Met woorden, wercken, tot uw' En laet ons namaels by u Door uwen 