Tryn myn Engel myn Gy alleen kund my, my, my Uw Schoonheid staet in myn Ik offer u myn trouwe Ach! wild myn klagt Gy alleen kund my, my, my Wel Kees wat is dat malle ‘k Loof gy zoekt my wat... te Ey loopt als een zot langs Wie zyt u dat gy zoo Aen myn deur komt ‘k Loof gy zocht my wat... te Neen warentig zoete ‘k Mag u zeker zo... graeg Ons Theunes buur met goed Heeft al lang tot my Ont Tryntje moet gy ‘k Mag u zeker zo... graeg Wel of Theunes zo wat ‘k Moet ‘er schier na Of myn schoonheid u Maer ik loof gy met my Ik zou ‘t wel durven ‘k Moet ‘er seker schier... na ‘k Heb dog myn zin op u Tryn zie daer nu zal... ik ‘t Maer de duyker Tryn Het word zo laet ik moet na Ik zal ‘t myn besje Tryn sit daer nu zal... ik ‘t Daer gaet drooge Kees na ‘k Wou met hem zo graeg... een Maer ach! ach! wat droevig Ik moet zo stil zyn als een Ach ik arme ‘k Wou met hem so graeg... een Wel dat gaet myn aen ‘t Wel te willen, maer... niet ‘k Geloof dat ook aen alle Zo wel in Steede als op het Myn ‘s gelyk wel Die wel willen, maer... niet Hier mee gaet Tryn na Maer zy is geheel... Om dat kees nu als een Weg loopt, zonder haer de Van haer Lyf te Want zy is geheel... 