DEn tijdt my nu O Liefste! te Dit baert mijn hert 't Is tijdt voor my te Dit doet my droevigh Het scheyden is mijn Dat ick met Moet derven u Hoe langh is doch den Dat ghy mijn, Lief, sult Och! Kindt, ick weet dit Ick gis al van drie Hoe sal dien tijdt om Al slapende mijn Och! och! ick mach wel Die Reys is mijn te Och! wat bedroefde Eylaes! ick mach wel Mijn Lief waer wilt ghy Wilt ghy dus van my Soo moet ick daegh'lijcks Wel hondert duysent Dat ick soo langh moet O Liefste! u 't is my een grooten Dat ick u, Lief, sie Om nu te blijven En mach my niet Ick moet noch eerst wat Ey! stelt u droefheyt Om vrolijck te Den Heyl'gen Al zijn wy, Lief, van Gescheyden met den In 't hert sult ghy Altijdt de Liefste Mijn hert stel ick te By u, mijn hooghste Al ben ick uyt den Ey! weest daer in Hoe soud' ick zijn En vredigh konnen Want nae een vreemde Gaet ghy u nu Voor p'rijckelen moet ick Zee-baren, winden En ongesonde En qua menschen Al zijn de p'rijckelen Die my moghen Ick hoop (ghewenste De Heer sal my En ons te samen 't Is Lief, om ons Ey! laet nu droefheyt Mijn lieve De Heer wel machtigh Om u, Lief, te Maer 't is voor my Dit doet my quaedt Ey Lief! wilt vast Verbeydt dit met En wilt op hoope Den tijdt moet zijn O! bitt're langhe Hoe sult ghy my Ick kan in 't minste Dan geen vermaeck Mijn lichaem moet hier Mijn hert gaet met u Och! ick kan niet Mijn droefheyt en Ey! sucht niet mijn Mijn hert schijnt my te En moet met droeven Het scheyden oock Wy sullen we'er (Hoop ick) met groot En dan geluckigh Mijn Lief, mijn troost, mijn Den Hemel gun dit Dit moeten wy Adieu mijn Den tijdt ghebiedt te Och! Moet dit, Lief, nu Och! ja 't mijn rooder Adieu mijn De Heer spaer u Ick moet u lieve Noch eens een kusjen U lieve Lipjens Schier aen de mijne Mijn Lief, mijn troost, mijn Mijn hert inwendigh Met traentjes nat Om dat ick van u 