WAer toe o Prickelt ghy mijn Wegh uyt mijn Wegh uyt mijn Wegh min ick dan u uyt mijn harte, gae soete wreetheyt V lieve quellingh doet mijn leven Hoe kan ick Daer ick ziel en Haer heb Dien ick trou O min die my uyt lust bekoorde, tot wellust van een Wegh soete minne, wegh ick heb 't Scheen dat u Lieve Mijn wilde Maer geveynsde Heeft myn door schijn van gunst bedrogen, 't vertrouden op het Daer ghy mijn Lusjes stelde me te Dat waren Ja het was noch Gaeft ghy myn Niet al haer Mocht ick niet na mijn wil gemeten, al t geen de minne Hoe Rosimonde? hoe my dus Wat denckt u Als de min tot V dese Rosimond Wat denckt ghy doch als u gedachten op onse vryheyt Ach! Rosimonde, ach! hoe kund ghy 't 