WY vinden klaer In Godes Heyligh Hoe datter nae dit Tot troost voor die 't Hier boven in Godts Een plaetse is Om daer in Te zijn in In dese plaets Sullen zijn Al die hier in de Geleydt zijn door Godts Dat zijn de Van Godt daer toe En door sijn Geest Gelieft van Lustigh van Is dese plaets Een stadt vol van Klaer blinckende als 't Geselschap veel, en Der Engelen seer Bereydt staen voor Godts Tot dienste in 't Laet u dan niet Ghy die Godts Kind'ren Voor den doodt, noch sijn Als die u aen-biedt Want als uw' ziel gaet Van hier, al door den De Engelen haer Terstont in Abrams Een Croone, niet van Maer der Uyt loutere En Sal uw' Ziel daer Vol vreughd' sonder Met recht mogen Die Erfgenamen Men kan 't niet Wat vreughd' daer sal Want noyt ooren dat Of ooge heeft Noyt mensche het 't Geen Godt daer heeft O Ziel! neemt daer op Het duert in Bedenckt noch boven O Ziel! hier in Wat vreughde daer sal Al aen den Ionghsten Als 't lichaem sal In En Christus u sal 't Saem' in de vreught Als dan sal 't lichaem Gelijck der O Ziele! wilt Wat vreughdt daer dan sal Als dees twee lieve De Ziele, en 't Nu wederom Door Godes kracht te Een herte moet Van vreughd', en Die weet, dat dese Voor hem daer zijn Dus laet ons, om Ons' pijn, en droefheydt Ons' oogen slaen, en Op dese vreught hier Ruste sal daer oock Van moeyten, en En blijdtschap, soo wy In alle Onnodigh is daer Van Son, of Want nae Schriftuers Sal 't Lam haer Kaersse Troost u, Godts (Als ghy hier droevigh Die tot dees vreught Gedenckt hoe korten Dat ghy hier hebt te Beneden in dit U naeckt een groot Dat eeuwigh dueren Sy sullen saligh (Gelijck de Geest ons Die in den Heer Sterven, en van hier Iae salich sijn sy Die op-geschreven Onder het lief In 't Boeck des levens Een recht geloove, Een rechte Liefde 't Welck dient tot uw's naems Verleent ons, Heer, niet Uw' Geeste ons wilt Meer, ende meer nu Dat wy nae 't Eeuwigh Verlangen, soo 't Niet ons, niet ons, o Komt toe lof, ende Maer u behoort de Die 't ons bereydt hebt Geschoncken door uw' Sijn dier verdiensten O Godt! in uwen Is leven sonder Sion, Godts Christi Bruydt, Hebt acht, opent uw' Op dese vreughde Om Christus Iesus Lijdt ghy hier veel Maer namaels ghy Rust vindt voor u 