ICk voel mijn hert, o Ontsteecken, meer en Met uwe Liefd' en Uw' vlam en Ontsteeckt mijn binnenst' En is my Ick heb mijns Wie ben ick nietigh Dat ghy uw' Laet vloeyen, meer en En in mijn Ziele Danck zy u liefste Nu houw ick na den Met u mijn Nu is mijn Ziel aen 't Nu is mijn hert Nu ick uw' troost Lof zy u t' aller Nooyt soeter voor 't Als dees' uw' Nooyt hadd' ick beter Als nu, in dit Nu ghy na uw Houwt met my Nu heb ick wat my Nu wordt mijn Ziel Van u, mijn Nu krijgh ick lieve Uyt uw' Mijn Hert en Mijn Hert, mijn Ziel, mijn Kust nu uw' lieve O Vader der Nu hebt ghy my Daerom ick heb Danck zy u, lieve Laet nu noch doodt, noch Noch geenderley Dees' banden ooyt Maeck ghyse sterck en Laet my dees' troost O lieve waerde Laet my nu zijn Met u, en anders Mijn liefste Lief, vol Ick vraegh in mijn Na Hemel, noch na Als ghy mijn bee Als maer uw' My stadigh queeckt en My voort en voort komt Niets niet my schaden Dus laet uw' liefde O mijn Uw' liefd' in 't hert Mijn binnenst gaende Mijn Ziele doet Om in uw' Van u te zijn By d' Eng'len Mijn Ziel spreeckt: lieve Wanneer? wanneer? Wanneer sal ick eens By u? mijn Tot uw' levende Hoe komt de tijdt noch Och mocht dit eens Dat ick u haest moch Mijn Lief, mijn Dat ick in 't Mocht eeuwigh by u Ey Heere Jesu Kom doe my dit Na dese Mijn vriendt! laet my U, en uw lief Laet my met u doch Uw vreughdigh Dit is het eenighst Dit is 't, en anders Dat ick van u Dus o mijn waerde Mijn alderliefste Dit eeuwigh my 