ACh! wat Verbeeld sich Menschen Wen 't oordeel, blint van waan en losen Den Mensch, op aard, geluckig acht te Door schatten, eer' en wel-lust, die Voort-teelen, steeds omringht van moeit' en 't Verstand, Door glimp der Keurt gisst, Schoon Van sichtbaar heyl Ons' oog: men draaft, door liefd' en lust 't Genieten na: de hoop stuuwt d'yver Maar vaak vindt m'in het herte, met 't Geen 'sWereldts vreughd' al ons vermaak O daar de 't Verganklijck Breeckt Gods heyl niet Laas! wats't Van 'sMenschen moeit 'en Het snel verloop van 's levens korten (Dat los en bros, als rook daar hene Stelt al des herten poogen, Het schijn goed noit voor ramp de Ziel Die in dit Wordt hoog Staat ten doel der 'k Sie de Door 't twist vuur, in een Van wis verderf' niets blijft in duurbre Als 't quaat, dat ergt, en sterk neemt Deught schijnt veracht; de zeden, Godloosheit heerscht, als Koninginn', in't 'tGodtvruchtig Wort uyt Door het Ach! waer vind De rust voor mijn By Godt de Bron van 't ware heyl en Wat middel om te smaken 't soetste Der sonde gants af sterven, en Al wat voor't vleesch gekeurt wort soet en 't Onsondig Kan waarlijk Rust in ons Eeuwig Dat alles naakt Hebt ghy mijn hert geheel in u Gun dat mijn Ziel 't gemeen verderf 'k Soek ernstig op u wetten te Ach! laat my doch in 'sWerelds dwaalweg Door lust Aan dooling Tot eeuwig 