Wie kan de Ontvluchten? wie Wat stale Heeft ooit zijn macht Wie kan zijn Verzetten? wie Dat d' Heeft in zijn raat En ach ik min zoo vierigh buiten Is 't niet Wanneer het harte Soo duldeloozen Die nooit genezen Ik ben Een hert, ter vlucht Door 's Jagers In 't ongebaande Ik vlucht, ik Maar voel mijn smart Aangroeyen, Mijn drift geen stilstant Heeft ooit een mensch ter weereldt rust Als 't moorttuig En in de wonde Een splinter in de Veroorzaakt pijn en Hoe veel te Ik, die zoo Ben in mijn Met pijlen, diep En 't wreedt Draag in mijn wont Voel dat mijn Vermeerdert stont, op Heb reden om de min, die zoo My heeft Te schelden, dat den Die aen Cocytus Meer gunst den mens Maerach, maer Wat zouw dat nijdig My, in mijn Dog helpen? niet met Mijn droef Die mijne ellenden Zal eenmael Verhoort, uit 't Dan zal de Min mijn trouwheidt eens En Voor my alleen Bewegen, dat haer Tot my ontsonkt met 