Wilhelmus van brengt ons thans vrugten uyt Anna van dat Neêrlands Volk waar op men veilig roept leef lang, leef lang Princes en onder  't zoet, onder 't  onder 't  Zoet, soet soet'-lyk dat thans uw stamboom Wat zyn wy alle Dat Stamhuys duur Heeft Willem de eerste Niet hier de grondt Waar op de Godtsdienst wélig De Vryheit is ten top Door zyn goed, door zyn Door zyn goed, goed, goed Dat men nog danken Wat trilde Spanjens Als Maurits trok te Met Eerbied wy hem Voor d'allergrootsten Vraagt Nieuwpoort, dat getuigt Hoe ons behoud gestempelt In die Slag, in die In die Slag, Slag, Slag der Daar Neêrlands heil aan Roemwaarde Fredriks Staan in zoo meenigen Te pronk met Die hy gewonnen Op 't laatste haakte hy na En had zoo graag de Vrede Maar de dood, maar de Maar de dood! dood! dood! die Die rukte hem, uit haar Toen zag men Willem Met vrede aan de Door 's Vaders vuist, Aan 't Vrye Maar ach! De Dood, tot aller Trof deze Jongen Vorst in 't Dat te ras, dat te Dat te ras, ras, ras voor ons Een bitteren doodsteek Had Godt niet, uit zyn Een Féniks Die hy deed weelig Tot roem van zyn Wat heeft die Vorst gezorgt, Toen 't Schip van Staat, wou In een Zee, in een In een Zee, Zee, Zee van En algemeene Laat Groot-Brittanje Met Nederland Waar is ooit Vorst In Landt, of Die Koning Willem Daar Godsvrugt, Deugt en Zoo in blonk, zoo in Zoo in blonk, blonk, blonk ten Der algemeenen Zou ik op duizent De Vaders van ons Afschilderen, en hun U melden? Neen, De Onsterflykheit, moest myn  't De Eeuwigheit het En hun bloed, en hun En hun bloed, bloed, bloed de Verschaffen, eer  't was Wel leeft men dan niet In 't lommer, van de Dier Stamboom, die zoo Voor Neêrland bloeit? Wel Laat ons dan vieren, dezen Waar op men weder roemen Dat ons heil, dat ons Dat ons heil, heil, heil, ( o Gewasschen is, boven 't Het Godlyk Schenkt, door een Een Erfprins uit den Aan den Oranje Hier paste voor ons lage Tot dankbaarheid, een En een stem, en een En een stem, stem, stem der Als eer, te Leef, Willem Hendrik Leef Frizo! In dees Leef Anna! eêlste Van Groot-Brittanjens Leef lang, tot gy meer Zoonen Daar Karolina's geest in Wiens verstand, wiens Wiens verstand, stand, stand, na Geen weêrga heeft, in 't O Heilzon! Laat uw Op dit Oranje Met vollen zegen Terwyl dees Vryen De vrugten daar van plukken Als in voorgaande tyd, en Laaten wy, laaten Laaten wy, wy, wy gerust Op Frizo's Zoo blyven Neêrlands Gebonden, aan En, 't Schip van Staat zal Trotseerende, al 't Van klip, van bank, van zee en Tot dat 't een vaste Haaven In 't genot, in 't In 't genot, not, not der Ach! gunt ons dit, ô 