Wy all', die hier vergadert Moeten verheugd van Te zamen trekken eene Op dit hoogwaerdig En zingen met een bly Tot eer van Bruidegom en Hoezee! hoezee! รณ Bruid en Bruidegom, zo Voor uw Geslagt en Die hier te zamen zijn Hebt nu een Dat wy met hart, met ziel en U wenschen, uit zuivre Geluk! geluk! Wy wenschen dat 't U van rondom En zend zyn zeegen van om Dat die gestadig Gelyk een milde reege Dit wenschen wy, en ook nog Geluk! geluk! Dat is te zeggen, binnen 't Een Spruit die weelig En zonder rampen of In 't Hemels gunste En zyne vrugte wyd en Tot vreugd van 't heel geslagt Hoezee! hoezee! Wy hebben lang na dezen Verlangen uit En wyl 't ons nu gebeuren Moet alle droefheid Heft dan de vreugden in den En zingt met een verblyde Hoezee! hoezee! Kom schenke wy een glas met En doen zo in het Zo kan men 't beste vrolyk Tot eer van dit Men drinkt het leeg en schoontjes En Wenschen Bruidegom en Geluk; Geluk; 