ZYt vrolyk zingt nu Lang leef, lang leef, lang De Keizerin van Die ons den vreede Met grooten Die zoo veel Landens Verzoeten met een milde Door hun ô Land! dat eens hun Oorlogs Had moeten Uw hert zou meenig angstig Dan hebben Daer by, gebrek aen En grooten Verwoesten Land en mensch en Wie mind dan niet den Zyn 'er geen plaegen, daar de Des oorlogs vuur gaet Waer den Vyand de Steden En klein en groot Laet of ô straffend Dat ieder mensch Laet ons doch vry van uwen Den Vreede aen ons Geef Heer! doch uwe wyzen Aen onze Behoud het Land van onzen Dat zy door hun Hem keeren, die door Bedagt mogt zyn op Of dat gy door uw sterke Bevryd ons Smeek God, geen straffen tot ons Door sterfte onder 't Dat hy zig mildlyk tot ons Bevryd ons Land en Van allen Die Mensch en ziel en Kan schaden Ach Vree! behoud ons Hy geeft de Rust aen ons En rykelyk Laet ons liefst zeggen Van alle vrugtbaer Maer daer hy is Is 't niet als brand en Hy vlugt van daer, hy wil geen Vree! houd ons Land Daer Vreede zy, behoud men Maer tweedragt twist en Zyn nooit verzeld met eenig Die Vreede agter Ziet eens na dat 't Dat hy zyn heil ons Hoe fleurig dat 't den Landman En Koopman zynen De Koopman volgt de voorspoed Hy weet van ramp of De Vreede, komt hem mee te Die geeft hem zyn In overvloed van Waer door men stad in De Pragtigste gebouwen Die ooit de konst De Landman ploegt en zaeid met Hy leeft heel Een ryken Oogst doet hem Hy zingt verblyd van Zyn Beesjes ziet hy Met vreugden Het danst, het springt, het lieve Wie doet het? als den Zoo reist de Welvaert stadig Daer Vreede 't Land Goon! gun dat Neerland nooit Werd door een barsche Geef nog veel eeuwen Neerland den Vreede Zoo leeven wy hier in een Van vreugden 