O Sone Godts! o Heyligh In eeuwigheyt zijt ghy O Spiegel van Gods U goetheyt blinckt gelijck de Van Liefden zijt ghy En duert tot in der De saligheyt hebt ghy En zijt aen 't Kruys uyt Liefd' Voor ons, op dat wy door u Vry souden zijn van d' Helsche En voor u Majesteyt Verheught, en vry van alle Wy bidden u door u Ach Hemels Vorst! wilt hier Door 't Godlijck vier in 't aertsche Het koude hert in ons Op dat ons niet en mach U lief te hebben boven Dat wy met woort noch met Met hert en tongh oock nimmer Maer leven eerbaer en Ons naesten met der daet En haer uyt liefden Tot prijs van uwen heyl'gen O Sone Godts! wilt van ons De haet en nijt, en wilt oock Uyt onse hert Dat wy malkander in dit Uyt s' herten gront het quaet En leven in Geen soeter vreught en wort In 's Hemels throon, of 's werelts Dan als in liefd' te leven Want Godt die is de liefd' Sy vloeyt uyt des Hemels O Liefde Gods! Hoe soet zijt Niet sal ons van de Liefde Wanneer Godts Geest ons sal Geen aertsche vreught noch Geen Vorstendom soo hoogh O Heyligh Choor! Drievuldigh U Liefde duert in 