DE Sonne is gedaelt, de Dagh is weer Het Licht begeeft ons, en de duyst're Nacht komt Hoe snedigh gaet de tijdt, en onse dagen Als maer een Dagh begint, soo is hy haest Soo snel verloopt de tijdt, soo ras vergaet het Al weer een Dagh gekort van onse Levens Geeft Heere! dat ick mach hier altijdt acht op Dat oock mijn leven snel, en wonder ras Och! had' ick desen Dagh wat beter waer Het sondige vermijt, en u wat meer So mocht ick onbeschroomt, nu voor uw aenschijn En vinden mijne Ziel' met u, o Heer! Maer even als ghy 't licht nu weer van ons doet En send de duytserheydt op onse daecken Soo wilt mijn sonden, en mijn boosheyt oock Ey! werptse achter u, gedencktse Op dat of dese nacht de laetste mochte En dat ick hier op Aerd' geen dagen meer en Dat ick noch evenwel met Kinderlijcke Op hoope van genaed', in u ontslapen Doch is 't u will', dat ick den Dagh weer sal Soo houdt voor my, en voor ons alle doch de Bewaert ons voor verdriet, voor alderley En geeft ons goede rust, in dees, aenstaende En maticht onse slaep; geef dat wy met En in gesondtheyt weer beleven t' saem den Op dat wy ons beroep dan weer uytvoeren Soo dat een ieder u daer over dancke O Vader! van het Licht: wanneer ick komt te En als het u belieft, my uyt dit Aerdtsche Te halen, laet my dan het Hemelrijck Daer 't nimmer duyster is: maer altijdt licht zijn 