Vierhonderd jaren is 't Dat Koster, in het Haarlemsch Bij toeval, Letters had Op eene schors van Zijn schrander brein zag daar de Tot meerder wetenschap op Hij heeft de Drukkunst En maakte Stad en Land Heb dank, o Koster! voor de Van uwen vindingrijken Wat zou het menschdom zitten Wat zonder u toch zijn Men liet door dweepzucht zich Verlichting kwam dus nooit van Men leerde slechts door Wat voor ons wetenswaardig Een rijke kon naar kennis Zich koestren in een flaauwe Maar 't algemeen is dom Omdat het niet betalen Verstomd, wat Kostens Kunst kon Werd elk geleerd met weinig En duizenden van Braveerden domheid en O ja! de Fakkel werd De menschheid kreeg haar regten En de oude Kluister lag Tor Haarlems en tot Kosters Nu kon het menschdom War geen geschrijf het ooit kon Nu las het uit gedrukte En kon uit eigen oogen De Vrijheid werd daardoor De Vrijheid in den De Stem der Waatheid liet zich In spijt van nijd en Zoo werd het dwangjuk weg Ja, die 't verkoos, werd waarlijk En met een opgeruimd Vetlost uit alle Komt! laat ons Kosters schedel Mer bloemen van dit schoon Komt! laat ons zijn Gedachtnis En zijn Gedenkstuk hulde Laat Haarlem steeds haar' smaak Voor Wetenschap, dien grooten Zoo blijft altoos het kronklend Der Kunsten wieg en 