Wie durft mijn goede trouw Wat mensch is zoo onlijdlijk Ik ben, kan 't zijn? te druk met En schenk de glaasjens veel te Ik, nota bene! die de Des wijns, zoo juist bepalen Ik ben, wel foei! wie uit hier Hij trekke ze in, en bloze er Vooral niet om u boos te Ontkurk ik d'allerbesten Doch, zal hier gulle vreugde Dan moet er braaf gedronken Haalt uit, het glaasje! wilt niet En houdt ons van geen kwaads Als ge u verwart in bange Gaat heen dan, - met den Maar 'k hou niet van veel woorden Ons blinkt de wijn, ons lagcht de Met bruischend bier zijn dorst te Is slechts een sprookje voor de Wat arts, geroepen voor Die zulk een heilzaam lekkers Drinkt wijn! luid moet de vreugde Haalt uit het glas! ik kwakzalf Haalt uit het glas! ik wil u Bezoeken, zoo gij mij Of gij niet vredig, zonder Een goeden nacht hebt Haalt uit! de wijn mag niet En weig'ring, foei! komt niet te De blijdschap moet hier Haalt uit, haalt uit, haalt uit het 