De Toekomst, o! wat ik 'k Heb daar niet op Men heeft mij die, nog kort Zoo ijslijk zwart Ja, wordt, sinds ik het daglicht Mijn schuldboek De straf die ik te duchten Is nooit voor mij te Deez' meldt mij van een duistren Helaas! waar slangen En tijger, leeuw, en wolf en Elkaar bataille Een ander van een hok zoo Nog heeter dan een Waar nooit de tijd de vlam Wie kan het haast Een derde, foei! wat lijdt de Bij zoo vele Gezwegen best, er trilt mij Een huivring door mijn Ach! wordt, sinds ik het daglicht Mijn schuldboek 'k Zie Lucifer al in 't Hij smijt mij op zijn O, mogt ik eens mijn Van voren af En ware ik dan, als nu zoo Zoo snugger bij mijn 'k Wierd wijzer dan Vorst Daar kunt gij vast op Die wijze man gaf zijn Gevangen bij de 'k Bezat, gewis, geen minder Dan eertijds In wijsheid noch in magt van Geleek mij nooit een En wie van Vader Geen groot legaat mogt Zou van mijn wijsheid en mijn Niet weinig hulp Wat zou ik in de Een schat van vreugde Ach! 't Leven, zoo als 't heden Is best om door te De Toekomst, o! 'k behoefde Niet bang daar voor te Ik had geen moordend Noch hellevaart te Ja, mogt ik eens mijn Van voren af Wie zegt mij: waarom komt de Zoo dom de wereld Maar neen, 'k wou de afgelegde Niet graag van nieuws Ligt deed mijn onbegrensd Mij des te grover Ach! mooglijk dat de Om zoo vele extra Alsof ik die met heksen Mij levend liet Minerva! ik verstoot uw Gij kunt mij niet Het is het zwak der wereld Zij mag geen wijshoofd 'k Bid Plutus om geen rijkdom Wat kan mij rijkdom Genoeg, zoo 'k voor mijn Het brood niet hoef te Ik had, indien ik rijkdom De Laster maar te Daar ia die klant, ging ligt de Nooit eerlijk O! wierd eens van zoo menig Het schuldboek Hoe menig mensch, zou van de Surcheance willen Surcheance, wat een schrale Heet dit de straf Het is een uurtje later De wagen op te Ik waag het niet, om voet voor Mijn buurman te 'k Laat ieder, naar het hem Zijn eigen tuintje Die wel doet, en die kwalijk Elk zal betaling Het oordeel komt aan mij niet 'k Wil van mijn naasten Voor mij, 'k heb nog geen Van Jupiter te Ik stap gerust den wagen Laat Minos regter Ik zie, in 't Elyseesch Tot burger mij En hoop, daar heel deez' In welstand aan te 