Geroepen om den Zou die geen wijn ons Het schort hem dan wel in zijn Daar wij hem goed Maar neen, ziet hier, daar is de Hij vraagt naar ons Hij wil, o ja! ons voor de Met alles graag Wat soorten, noemt de man al Hij heeft een extra Hoe prent hij alles in zijn Het is er vast niet Doch wat hij opdreun', laten Maar bij Bourdeaux wijn Hij zal ons toch, gelooft het Een hooge reek'ning Bourdeaux wijn dan! een flesch vier Wij kunnen 't daar mêe En willen wij nog meer in 't Wij hebben slechts te En ziet, de man loopt blij te De trap af, naar En komt al wêer naar boven En stelt ons fluks te Maar die ook nu niet lustig Zou deeglijk ons De wijn staat hier niet voor den Wij moeten goed hem Komt, vrienden! komt, bedient u Geen loopjes te 'k Heb reeds de hand aan 't glaasje En slok de wijn naar 