Kastanjes! komt, de vaas ga Dat 's kost die wij Verheug' zich nu de Hij kan zich braaf Men kan er op het grootste Op elken disch mêe Ach! ware er nooit verschil Wie ze uit het vuur zou Maar wij, wij hebben geen Wij kunnen hier goed Die er niet graag van hebben Hij mag er voor De schillen, - hoe ik daar mêe Ach! 'k wil het u wel Ik doe, gelijk mijn vaders Hij liet ze eenvoudig - Kastanjes, ja, ik prijs ze Maar 'k zou haast durven Zij maken ons de keel zoo Wij moeten die eens Wel aan! een vollen beker Met lusten Moog' 't merk van onze blijdschap Hem daar op 