GY Herder Israëls wilt Die ons een Prins hebt Vorst Willem van het Huis Godvrugtig, Wys en gansch Die Goed en Bloed en Lijf Voor ’t Welzyn van ons Een Man, gelyk als zyn Wiens Bloed thans ziede in de Wanneer voorheen ’t Land wierd Door Spaansch of Fransch Tierans Zy haalden ’ t Zwaard dan uit de En maakte den Vyand ô! God, laat onze Willem Uitblinken als een schoone En als een helle Een Man die uitmunt in Die niet en zoekt als uwer En Neerlands Volk haar Vryheid Die Vryheid, Opper-Heer der Om Hemels Koning u te Dit is alleen het waar Men weet van geen Conscientie Hier in ons vry Gevogten Daar Zorgt ons Prins voor in den Met ons Godvrugte Heeren Aan wien wy ’t dan ook over Maar allermeest aan uwe Gy Iesus, Zondaars trouwe Gods Zoon van alle Gaat voor uw Neerlands Volk ten Gy ging met Abraham Door uwe Kragt en hebt Vier Koningen in Siddims Met weinig Manschap in Drie Honderd was den kleinen Die haar Vyanden brak den Zo waard gy Heer met alle Die gy doen stelden als Dit bleek aan Mozes uwe Wiens Handen wierden Doen hy om uwe hulpe En Isrel Amalek Na Mozes Dood is voorts Vorst Iosua, die zonder Met u, ô! Engel van ’t Canaans Geslagt byna Op wiens Gebed de Zon en In haare Loop bleef stille Gy waard met alle Vroome Haar Land, uw Volk, deszelfs Hebt gy Beschermt, ô! Heer, zeer Ook onze Prins dan Bystand Gy Opperst’ aller Goden Weest hem een Borg, een Schild, een ô! Prins, Van God gelieft en Zyn Geest die maakt u niet Of schoon een Leger u En ’s Vyands Magt ons Land Gy met uw God ten Stryde En uwe Haters gantsch Gy Heeren Staaten van den En gy, ô! Prins, God geeft Aan u al t’zamen kloeke Voor my, ik geef myn Goed en Met myne Zoon Uit Liefde voor myn ô! God, Wilt onze Prins En laat hem Leven nog veel Met zyne lieve Zyn  Kind’ren en gantsch Gun haar al t’zaam veel En namaals eeuwiglyk 