Als eens de muren klikken Wat in hun omtrek al De braaf gezinde moog' dit Maar velen willen 't zeker Gestâag dan, mogt de drukpers Geen foliant van 't grootste Kon al de wondren De wondren van slechts éénen Katrijn, de wereld weet niet Bemint alleen haar echten Maar Kees, de opregte vriend des Helaas! hij weet er anders Jacobus preekt zijn deugdzaam Gedurig van zijn Dan ach! hij knijpt de kat in 't En kust en koost zijn Maar schoon de muren 't niet Wat in hun omtrek al Slechts door een schier onzigtbaar Wordt dikwerf, o! zoo veel, Dat de Oceaan, een inktpot Heel 't Vaste land, een Wie nog kon al het nieuws Dat door de reetjes raakt Een moeder moge spraakzaam De vrouwen toch zijn gul van Haar dochters zijn geen Adams Elk meisje heeft haar deugd Maar spreek mama van 't kleine Alleen haar scherpziend oog De lieve moeder zal nog Ofschoon 't voor lang reeds Geen muren zullen 't ooit Wat in hun omtrek al Doch van de reetjes, - mogt gij 't Verschaf ik die verzeekring Maar zij elk, in zijn doen en Bestendig aan de deugd 'k Weet, dat van muren noch van Hij nooit geen kwaads te vreezen 