Wanneer mijn meisje, tot mij Alexis! ik bemin u En, ach! wat ik ook Indien zij me evenwel Wat raad! ik liet een langhals Er moet vol op gedronken Ik weet die grillen weg te En zing een loflied op den Wanneer mijn buurvrouw, vol van Zich tegen haren man Ik niet meer in zijn huis kan Helaas! is dit de Wat raad! ik laat een langhals Er moet vol op gedronken Ik weet die kuren weg te En zing een loflied op den Wanneer mijn crediteurs mij Om geld. dat ik niet geven Zij dreigen mij de huid vol En schelden mij. ik beef er Wat raad! ik laat een langhals Er moet vol op gedronken Ik weet die schulden weg te En zing een loflied op den Wanneer 'k mijn besten vriend Hem keur van lekkre spijzen Hij, somber in den schotel En zelfs mijn gulheid hem Wat raad! ik liet een langhals Er moet vol op gedronken Ik weet zijn luimen weg te En zing een loflied op den 