Haarlem, aller steden Haarlem, Hollands schoonste 't Loslied zij u 't Pleit is u ter eer Ja, ja grijze Gij zijt Drukkunsts Koster zag, op Haarlems 's Levens eersten En de lichtstraal van dien Hield den hemelglans Die, die voor heel de Heeft den schoonsten dag Neen, geen stad, hoe hoog Die bij Haarlem mag Meet dan door haar' moed en Heeft zij zegepraal Want, want domheids Is voor Kosters vond Mentz! uw pralerij heeft Met d' aan ons ontroofden Drukkunsts vond behoort aan 't Daar is 't licht uit Ons, ons voegt. ten Lourens krans bij Kenau's Ja, 't was in de wereld De aard' met gruwlen zwaar Maar, wat ook voor domheid Haarlems Beukentak Door, door Kosters 't Eene als 't andre Koster zag op 't Haarlem! van uw achtbaar Helder, als in 's hemels De eerste Letter van de Die, die met zijn Hij voor de aard' heeft Drukkunst sproot uit Haarlems Drieste stavernij ten Haarlem geeft der menschheid Fnuikt de dwingelandij der Want, want Drukkunst Die der Vrijheid veérkracht Haarlem is uw Schoone Kunst en 't Spaarne doet uw gouden Schittren tot aan 's werelds Niets niets, stuit uw' Kosters Kunst is Wijsheid Viert dan allen 't heuglijk Met een' vrijen blijden Want, hoe listig Deugd heeft al 't geweld Roemt, roemt met HAARLEM, HAARLEM, 