Lieflijk fluit de Als hij op de vinkjes 't Lukt hem, en hoe menig Wordt er in het net Beestje! straks nog heen en Fladdrend in de vrije Ach! wat baat uw Bij een meester zoo Schuldloos beestje! ja, 'k beklaag Maar helaas! wat martlend Wedervaart ook aan ons Die men meê te lokken Lieflijk klinkt de stem der Zoo als van den Ach! hoe spoedig brengt hun Onze vrijheid in 't Meisje, straks nog zoo In haar stille Treft een minnaar, en verwart In de netten die hij Blinkende eer en gouden Wees men haar in het Maar, helaas! een grillig Is haar lot, en anders 'k Heb het aan zoo menig In vertrouwen Of zij haar verloren Niet al ras, zich heeft 't Antwoord? ja, ik zou het Was mij 't zwijgen niet Ach! bestond er eens een Waar men ook onttrouwen Meisjes, die nog zoo Op het pad der onschuld Ach! ik wil u allen Wat ik ook mij zelven Dat wij steeds aan 't spreekwoord ‘Als de bruid is aan den Kent hij eeden noch Menig vrouwtjen weet er 