De Waarheid, heider als èen Was nergens meer te Men loog maar, wat men liegen Om de oogen te Vrienden! dus riep zoo menig Hier is wat raars te En ging dan, naar bedringers Maar met de pitten Maar toen onze oude Zijn lettertjes kon Liep menig Hegersbaas om Hij zag zijn plan Weg met dien Koster! schreeuwden Laat hem de duivel Het Drukken maakt de volken En stelt de heerschzucht Ja Vrienden! ja! in schoonen Zag men de Waarheid De domheid met haar' En haar gezag Koster deed ieder, die maar Uit eigen oogen En zonder vrees of Het licht der Waarheid Nu is zij in ons Gekroond met Zij houdt een' palmtak in haar Nu wij het Eeuw-Feest Laat ons dan Vrienden op dit Aan onzen Koster En met een' opgeruimden Hem onzen eerbied O Mogt de Waarheid en de Alom op aarde En, bij 't genot van vrede en Zich in haar' glans Vrienden! laat ons op Kosters Nooit voor de boosheid Hij ging ons vroom en moedig Heeft ons den weg 