Roem, o Holland! op uw De edle Perzik spant de 'k Weet geen vrucht zoo frisch, zoo Geene voor 't gezigt zoo Proeft haar, vrienden! zacht en Smelt ze als suiker op de Reppen we ons! het ware Zoo men haar geen loflied Prijzen wij haar sap en Zoo verkwikkend voor ons Altijd welkom, altijd Voor der kranken felste 'k wou wel in die Landstreek Waar dat oost zoo rijklijk Dat geen vleugels mij Spoedig ware ik daar te Neen, o neen! ik min de Dit 's geen louter Doch naar een gewest te Te eenemaal mij Ik moet weten, of daar 't Vrij, zoo als in Holland Anders, basta! 'k ben het Aan mijn eigen haard en Driewerf heil, hem! die in D'eersten boom heeft Komt, dien man, wie zou hier Met een gullen dronk Lustig, vrienden! blij 't Glaasjen aan den mond En zoo vaak gedronken, als Letters zijn in 't 