Ach, waar ben ik! in wat Meisje! sinds ge mij 'k Schreef u reeds tot tweemaal Gij ontvingt ze? en antwoordt Is 't een afgesproken Met den vriend, waar gij Dan, ik zal hem eeuwig Als hij u die grappen 'k Wil geen brief, u ooit weer Als ge mij de ontvangst niet 'k Heb, voor deze keer, mijn In een liedjen Maar, ik dwaze! ik schrijf u 'k Stort mijn vollen boezem Duizend vellen zou ik Ach! en lok geen weêrwoord Fluks aan 't schrijven, dierbaar Immers hebt ge uw Karel Neen, zoo hijgt geen visch naar 't Als ik arme! naar een Maar zoo gij mijn droefheid Meisje! sinds ge mij O! dan vloogt gij in mijne Kom toch, Lieve! schrijf mij 