Pierla la, hij was de Van dien kostelijken Maar een kerel, 'k durf wel Schier tot alle ding Ja, een kerel, buiten Van verheven ziel en O! er is, noch vóór, noch na Zoo een Pierla la Pierla la, van wiens Gij een fraai tafreel Had, bij menige andre Nog de deugd van Als, in zijn roemwaardig Van een zestig jaar' gen Iemand hem met lof Zag hij, als azijn zoo Pierla la, ach! kwam te En bezwoer bij hoog en ‘Dat geen mensch mijn schim Rust is alles wat ik Wij beleven wondre Daarom ik wêerstreef hem Kwam hij kijken, o! geloof Dat ik gaauw mijn plaats Ja, als eens zijn geest hier 'k Vraag het elk, wat dan Wie van ons, voorzeker Weet met geesten Pierla la blijv' zachtjes Dat zijn roem met hem Zingen wij een ander Zwijgen wij van Pierla 