Hoe! heeft de wijn de flesch Eene andre ligt er aan de Terstond haar uit ons oog Een leêge flesch wordt En nu? - o vrienden, houdt u De wijn is eene onschatbre Zoo Frankrijk eens geen wijn meer Waar zou het met ons menschen Wie weet hoe kort ons leven Althans wij waren nooit te Drinken wij wijn ons leven De wijn stemt ons tot blij Den dichter helpt hij liedjens Den suffer maakt hij stout van Den grijsaard leert hij hupsa Den droeven smoort hij al zijn Een vrijer, als hij wijndorst Weet naauwlijks in wat sfeer hij Ja, 't vrouwtje, dat zich niet Maar even zoo als man-lief Prompt op zijn wenk, haar glaasje Wat is zoo'n vrouwtje hemel Nooit wenscht de man naar grooter Hij heeft eene Engelin in 't Sa! wakker dan! de wijn moet Ja, vonklen moet hij in het Maar niet hem dropplings Als of hij een purgeerdrank Foei, dien dit in zijn hersens Voor mij, 'k drink vlug mijn glaasje 