Wanneer de Zon de Scheen met zijn lieffelyk Zo stont den Hemel so schoon en so Wanneer de Zon in ‘t O Zon! ô stralen! ô stralen lief en Die staan aan des Hemels De velden ruyken En zijn met gras en Bloemtjes En zijn seer schoon en ook seer soet van Al met zijn lieffelyke O Zon! ô stralen! ô stralen lief en Die staan aan des Hemels Aensiet de gulde Zon en Hoe zierlyk aan den Hemel En ook de sterren my door haar En ‘t lieffelyk Zonneligt O Zon! ô stralen! ô stralen lief en Die staan aan des Hemels Wanneer het lieve Komt rysen met een soet En ook dat schone Hemels Daar staat het alles schoon O Zon! ô stralen! ô stralen lief en Die staan aan des Hemels 