Sta op en treedt vol moed eerbiedig De gastheer is uw vriend! zijn milde Zijn vol van spijs! o zie zijn liefde Hij noodt!.. Hij roept! 't ontfermen nimmer Daar ligt in brood het vleesch van mijnen Daar stroomt in wijn het bloed van mijn Hier ben ik, mijn Verlosser! wien Op Golgotha, mijn schuld en afval Ik neem, geloof, en val aanbiddend Wat zal uw kind tot zulk een weldaad Het kan zig slegts voor uwe voeten Gij kent uw knegt! Hij heeft geen woorden Geeft gij u zelf aan mij; ik mij aan Volbreng in mij den wensch van uw Zo sterve ik steeds; en leve alleen, om In leed en vreugd, als Redder te 