'k Heb Jesus lief! Hij is mijn licht en Waar heen ik mij in angst en droefheid 'k Vind nergens blijvend heil voor mijn Bij Hem alleen blijft eeuwig licht en 'k Heb Jesus lief! Hij heeft het al Geen Sinaï kan met zijn vloek ons Wij mogen 't oog vrijmoedig opwaard Op Golgotha werdt Horebs eisch 'k Heb Jesus lief. Hij heeft mijn schuld 'k Lees aan zijn kruis de kwijtbrief voor mijn Hij sprak mij vrij; Hij heeft mijn zak Nu rijst er vreugd in mijn verruimd 'k Heb Jesus lief! Met een verwijderd Zal ik zijn naam ook op mijn voorhoofd Zijn doel, zijn wil, is ook mijn Zijn afkeer mijn verdriet; zijn leed mijn 'k Heb Jesus lief! Hij reinigt mijne Door woord en geest, van rimpelen en Die Hem tot smart, en mij tot schande Door liefde leeft en groeit en bloeit mijn 'k Heb Jesus lief! Hij leidt mij langs het Der deugd, en stiert mijn kinderlijke Hij ziet vooruit het wanklen mijner En, eer ik val, heeft Hij mijn hand 'k Heb Jesus lief! Hij zal mij door zijn Geleiden tot den laatsten mijner Dan wordt mijn ziel in Abrams schoot Verlost van zond' en vrees, verdriet en 'k Heb Jesus lief! De blijde dag Waarop Hij 't, voor, en in mij, zal 't Gewormte moog in 't graf mijn ligchaam Zijn almagt is 't, die zelfs mijn stof Hebt Jesus lief! o menschdom! nadert Knielt met ontzag en liefde voor dien Laat dankbaarheid aan zijne voeten Ach! wie verdient die traanen zo als 