Gij hebt, mijn ziel! aan Jesus disch Den wijn gesmaakt; van 't hemelsch brood Gij werdt vervuld met spijs en Nu hart en mond voor God en mensch Heft dan te saam, verzaadde Een lofzang aan tot roem der o God van heil! Gij hebt ons veel In Jesus dood gaf ons uw liefde 't 't Bezoedeld kleed werd zuiver door zijn Wij staan voor U met dankbaarheid en En roemen in de hoop, die ons Met nieuwe kragt door wijn en brood Die kragt, uw vrij geschenk, zij U Om, door 't geloof, in uwe kragt, Een blijk te zijn, wat Jesus dood Dan zullen wij, als broeders, samen Zijn heilig beeld in ons gedrag En kinderlijk U lieven met Genaakt de tijd, dat onze ziel, Uit haare hut, dien schuilhoek aller Geen plaats meer vindt in deze Ach! geef ons dan, in zaliger Uw aanschijn in geregtigheid t' Bij 't lied des Lams, aan 't hemelsch 