Uw mond, o Heiland! bleef Schoon Rigter en getuige Daar 't woest getier van Juda's Uw stillen boezem niet Schoon er stormen Helsche beeken Stond Gij, als een Hoog en Voor der menschen En voor d'englen o Wijs, verheven, moedig Bij slag op slag; bij wond op o Onnavolgbaar Gode Waar 't heilig oog geen vlek in Sterker-sprekend Dan het gillend Naar onschuldig God-verzoenend Gij doet adem Aan 't geprangd Maar durft Cajáfas U Op zijnen hoogen Zou langer zwijgen God Dan roept Gij luid: Ik ben Gods En bij 't minzaam Op uw Durft uw 't Hoofd om hoog te En voorzeggend Van uw komst en Gij zaagt, toen, bij 't gevoel van Den grooten eindpaal van uw God bleef, wat U ontzonk op Alleen het anker van uw Vrienden mogten Graf of boeien Gij blijft rein en Wie U hoonen; Uw vernieling Gij braveert den Den naam van Zoon, U eens Droegt G', als zijn heilig kind, op Hij was uw roem, en meer dan 't Uit liefde tot uw Vader, Dragen, dulden, En dien naam Was uw doel en 't Wit van uwen Lag aan 't hart U Dan uw eer en Men mogt U lastertaal Met vuist-slag tergen en met Geveinsd den mantel Gij blijft getroost en stil in Daar de hoogste Zig verheven Met Zag men schimp en Onbezweken Door Gods Hoe blinkt, met onbevlekten o Zonne der Uw reine glans bij 't somber Op deze priesterzaal Bergen mogen Sterren niet meer Aan des hemels Zon van licht en Bron van deugd en Eeuwig rijst uw Uw ijver was, o Een gruwel in Gods heilig Uw stem de taal van Die 't volk, u aanbetrouwd, Laat uw steenen Ongevoelig 't Vonnis, dat u Ach! uw bloed zal Als Hij weêr zal Dien gij thans Wij knielen juichend; en U, groote Christus! gij Den naam uws Vaders, schoon G', in 't Van Bazans stieren, eenzaam U, o Heer der Zal ons hart Als Gods Leer ons willig En uw naam Trouw tot in den 