Wat ook de dwaas Als zijn ontaart Vrij, zonder God, wil Hij haalt, met Een trotsen afgod Die kruipen doet en Maar hij, die Gode Schoon hij zijn wil niet Eerbiedigt eenen Hij komt, al merkt hij 't Op golven van Geschokt, de haven Gods wil is eeuwig Laat hem, die kiezen Alleen, wat God wil, Dan blijft zijn tred Hem zal, noch Noch ondier, angstig Gods wil alleen is Zij plaatst' in 't Een bron van Maar, ach! de zwakke Volbragt zijn dwazen En bande zig uit Nu wordt Den trotsen Een artzenij voor Gethsemané Hoe God zig Om zondaars weêr te God heeft zijn wil en Ten rigtsnoer ons Om heilig-vrij te Gehoorzaamheid geeft Maar blijdschap, zonder Kan zelfs geen Hemel God gaat zijn hoogen Met heilig Bestiert der menschen En hoedt het groot Voor wankeling en Door 't aan zijn wil te De Cherub kent zijn De Seraf huldigt Hem eeren alle Ja, 't is hun Zig vaardig en Tot zijnen dienst te De Groote Zoon Den troon in 't Door zig dien wil te De kroon werdt Hem Die eerst Moest leeren, door te Hij volgde, wijs en In alles, 's Vaders Den beker, Hem Zag Hij met beving Maar heeft dien, Eerbiedig, leêg Dit heet Met stille Alwaardig in Gods Wij zien met blij Wat zulk een held Om slaven te Wij zien op Hem, die Die in den hof zijn Aan 't kruis zijn bloed, liet In Hem neemt God, Weêrspannelingen Die om vergeving Wij zien op Hem die Maar zijn triumf Om ketens los te Weg eigen wil en Getroost zijn voetspoor Om eeuwig vrij te Ja, 't pad is altoos Dat God betreden Het zij besproeid met Het loopt voor 't In 't eind niet uit op Dit mogen slaven Neen! Gods bestel is Getuig het, Getuigt het, Uw wil geschied' o Het eigen zal niet Ons hart tot afval Volbreng in ons dat o Heiland! maak ons Om, zo als Gij, te Dan zal ook onze Wat d'oude mensch Zig in Gods wil 