Ja, de Heer is Laat ons moedig grafwaard Englen wagten bij dat Zijn bedrukte vrienden Vreest geen steen; en spilt geen Gij die zijn beminden Josef! toef niet. In uw Krijgt gij meer dan Deed gij aan dien Dooden Hij beloont u dubbel Nu 't gestorven graan Dat de rijkste vrugt 't Groote licht, dat vrolijk Geeft aan zwakken moed en Maar veel meer vermag de Die deez' dag zijn loop En door licht en stillen Doode zondaars leven Vrouwen-schaar, die kruiden En met traanen bang Zoekt geen dooden. Hij, die En geen balsem noodig Gaat u voor. In Vindt gij 't eind aan uw Uit Maria's lievend Vlugten kommer, angst en Nu zij onverwagt Hem, die haar bij name Ja, zijn Vader, en zijn Noemt haar Vader en haar 't Reizend paar naar Emmaus Bij het neigen van den Hunnen Heer aan 't Cephas hoort zijns meesters Thomas ziet zijn wonden Bloost, gelooft, en bidt Hem Allen, die den Heer In zijn leven blijdschap Zoekt Hem, zonder angst of Waar Hij wil gevonden Hoort zijn stem. Hij wijst u 't En zijn liefde gaat u Ja, de Heer is Ieder hef een lofzang Niemand treur' op zijnen Dien men zalig noemen Ieder ga van Jesus Dankbaar en vertrouwend 