Met ootmoed zij mijn ziel Voor God en mensch, in vreugd en Dit sieraad past mij Waar ik mijn voeten zetten In voorspoed blijv' ik steeds een Dat zig bevreesd en zwak En diep gevoelt, dat slegts een Op gladde baanen loopen In voorspoed houdt mij ootmoed Van overmoed en Beveiligt voor een valschen Die, dagen lang, de reis Die volgen wil, waar Jesus Die niet verlangt, wat Jesus Wie dragen wil, wat God Die steun' op eigen kragten Die God tot zijnen vriend En gaarne hemelwijsheid Die luistren wil naar Jesus Verloogchen' zig, en volge In druk maakt ootmoed lasten Waarvoor de hoogmoed beeft en Hij kromt eerbiedig onder 't Den stijven nek in langen Hij mort niet, als zig God Terwijl de vijand hoont en En vraagt niet, trots op zijn Of dit ook Vaderliefde Hij roept nog, Vader! als in 't Niet slegts een traan, maar bloed of Op het verbleekt en bang Met zwarte druppels, gloeiend De gaven, die ons Jesus Neemt ootmoed willig aan om Hij weet, dat God, op prijs of Zijn gunst en vriendschap nimmer Als ootmoed Gods belofte Dan zegt hij, amen! op dat En peinst niet, of men 't waardig Maar hoort, gelooft, en krijgt Ons hart, dat meer den hoogmoed Dan zig aan nedrigheid Vlugt heen naar Hem, die ootmoed En door vertrouwen wordt Wij brengen onze schuld voor En roepen, met een Scheld, Vader! onzen hoogmoed Om Jesus ootmoed t' allen Ontwortel, Vader! deze Zij is geen spruite van uw Maar voeg dan nog die gunst Dat ootmoed in ons bloeiend 