o Heer! verheug de ziel van uwen Zijn hart bezwijkt; zijn vijand doet hem Gij hadt uw hulp hem gunstig En zoudt Gij dan, in zwakheid hem Hij blijft alleen op uwe liefde Om 't pad, voor hem bestemd, met moed te Hij heft zijn ziel tot U, die op hem Eerbiedig op. Zijn uitgestrekte Verlangen weêr een ruime gift, om Verbreek in hem het overschot der Dan leeft hij blij; dan zullen hart en U kinderlijk, met stil ontzag, Gij zijt de God zijns heils, de bron van Als G' U verbergt, dan mag, dan moet men Waar Gij verschijnt, daar ademt alles Daar schept men moed; daar gaat uw Gelukkig voord, door uw gezalfden Dan reist men blij naar Sions hooge Gij zijt die God, die gaarne schuld U over 't kroost erbarmen wilt, als Ik ben uw kind, dat in uw vreeze Ik vlugt tot U, (waar heb ik iemand Met nood en schuld; met kommer en Tot U, wiens hand tot kleinen zig wil Gij eischt een hart, dat U met blijdschap Ach! stort dan vreugd in 't hart, door leed Gij eischt een geest, die U vertrouwt, als Schep dien in mij, wien gij verdrukt hoort Dan krijgt G'uw eisch; dan wordt, door Mijn bang geklag, tot uwen roem, 