Menschen! wilt gij banden Die u boeien aan 't Laat u vrij door Jesus En verdenkt zijn liefde Draag u eeuwig op aan Hem gelooven, Hem Luistren naar zijn Is, zijn huis op rotsen Ongeloof kan nooit Hem 't Sloeg Hem voormaals aan het Wie kan wijsheid van Hem Die als leeraar Hem Met berustend Dankbaar zig aan Hem Doet in donkerheid ons 't In gevaar een schuilplaats Ongeloof bedekt geen Het vertreedt zijn dierbaar Ongeloof geneest geen Wekt geen liefde; houdt geen Ongeloof heeft op zijn Angst en zorg tot Beeft op 't vallen van een Houdt de voorraadschuur Laat ons ruim van Jesus Van zijn liefde, trouw en Groote dingen zal Hij Dien die veel van Hem Niemand vroeg het eerst naar Zijne liefde moet ons Die hem lief heeft, kent zijn En verzelt zijn Christen! wilt gij heilig 't Is alleen, door zijne Dat men leert den Vader En uit liefde deugd 't Euangelie leert Uit, en door, en tot Hem Nooit vertrouwt men Hem te Boven denken kan Hij Wil Hem door vertrouwen Sla het ongeloof aan 't Laat Hem onbepaald Als de Zoon in 's Vaders Hoe gij meer zijn rijkdom Des te sterker zij 't Vraagt tog veel! maar denk: om Moet ik vragen en Laat ons ruim van Jesus Niemand hou' zijn trouw Boven bidden zal Hij Hem die alles van Hem Die hem lief heeft, vraagt naar En verzelt zijn Die Hem lief heeft, kent zijn Leert van 's Vaders liefde Ongeloof bedekt geen 't Wil niet rein zijn door zijn Ongeloof geneest geen Kwijnt en sterft bij 't Euangelie leert Van genade-gaven Vraagt om niet! al vraagt gij Meer en beter zal Hij Christen! wilt gij heilig Sla eerst ongeloof aan 't Leer tog blij den Vader En gij reist voorspoedig Hoe gij meer zijn liefde Hoe gij meer Hem aan zult Alles geeft Hij u om Ja, gelooven is 