Wij buigen ons te Voor U, den God en Van Jesus, onzen Gij hebt uw naam ten Aan al 't geslagt Het draagt dien tot uw Ontfermend schoot uw Zijn stralen in het Dat ons op aard Zodat w' U Vader En zo uw liefde Als die geen Seraf o Heer der Verleen tog Aan onzen nieuwen Die, door uw Geest Den doodsteek zoekt te Aan onzen ouden Dat Jesus in ons En door 't geloof Den rijkdom zijner Dat w' in zijn liefde En op dien wortel Als eiken zijner In ons tog, die Gaat uwe magt te Wat 's menschen brein Ach! open, Heer! onz' Dan zien w' in uw En rijkdom onzen De hoop op 't Ten erfdeel ons Door Hem, die 't graf Doe ons op Jesus Die over Thans heerscht in uw Wien aard en hemel Wien alle tongen Werd, door uw kragt, ons Gij schonkt Hem En hebt, daarvan, zijn Ook 't vol bezit Laat vrij elk paslood Dat, onbedagt, durft Die Liefde, tot den Wij rusten met Op 't geen ons oog niet Noch melden kan de Erkennen en Ons in 't geloof Vervull' ons hart Met U, den God des Dan wordt uw volheid Ons eeuwig zalig Gij, Heer! die, boven En bidden, ons wilt Volbreng in ons uw Uw onbegrensd Gaat nooit de gift te Maar wel ons zwak U, Vader der Zij eere, vroeg en Tot in het laatst Door vrijgekogte Waar z' immer voor U In Jesus, 