Sta stil en zie! Gods wijsheid en Heeft zig dit lam ten offer doen En 't lam laat zig naar 't altaar willig De liefde wijst Hem 't spoor naar Op zijnen weg bewonderd en Gehoond, verwenscht, omringt Hem vloek en Maar 't zwijgend lam, dat 's waerelds zonden Gaat ongestoord zijn hoogen eindpaal Hoe drukt Hem 't kruis! De weg wordt Hem te De knie bezwijkt; de schouder weigert Men spaart Hem hier; om 't geen Hij ginds moet En Simon krijgt, gedwongen, 't kruis ten Des menschen Zoon vertoont Hem volgt het hout door zijnen vriend Daar grieft Hem 't volk, dat grimmend Hem En daar 't gekerm van vrienden en van Hij keert zig om, en spreekt meedogend De vrouwen-schaar, die weenend Hem Hij zag den worm, die aan hun welvaart En was met haar, meer dan met zig, Deelnemend, zagt, en zondendragend Uw stille tred, uw lijdsaam, vast, Doet ons in U den leeuw uit Juda's Die overwint, van ver, in hoop', o Christen-schaar! vermeldt dien uittogt Het hart in rouw; het hangend hoofd Ween agter 't lam, om uwe schuld Een klagend lied zij thands uw Men leidt Hem weg; Hem weg: (hartbrekend Wien d'eng'len Gods, als 's Vaders Zoon, Hem weg, wien eer en sterkte Hem, die eerlang de waereld zal Een klagend lied zij thands uw Zou niet uw hart bij zulk een liefde Een traan uw oog, een zugt uw borst Waar zaagt g' een vriend, zo rein en groot als Waar zaagt g' een smart, gelijk aan zulk' een En bij die smart, een zo verloogchend Daar Hem uw heil zo teder lag aan 't Werd ook zijn wil in 's Vaders wil o Christen-schaar! vermeldt dien uittogt Het hart in rouw; het hangend hoofd Ai! volg het lam, om uwe schuld Een klagend lied zij thands uw Verloste schaar! Dit scherp' en enge Ging Hij voor U! Die grond zij eeuwig Bewonder Hem, die dezen weg Hij maakt u 't pad door deze waereld Daar klimt Hij mat den heuvel hijgend Hij wordt ontboeid; zijn kleedren Nu zal aan 't kruis het menschdom Hem Maar zo verhoogd beklimt zijn smart den o Wisseling! Uit dat Waar 't volk van Hem, die inreed, niet kon Waar 't Hem, als vorst, verhief met hart en Nu, voordgesleept, den kruisberg op te Bereidt U voor 't gezigt, dat nu De hamer drijft de nagels door zijn Hij rijst! Men ziet het avondoffer Dat lichten zal, ook als de zon Val neêr, o volk! dat uwen Heer Hij heeft voor u dit Golgotha Het groot gerigt des Vaders met zijn Vervull' uw hart met eerbied en 