Getrouwe God! Gij hebt uw Den medeheerscher op uw Tot ons op aard in 't vleesch Onz' oogen zien uw eenig Van englen met ontzag In schaamle doeken slegts Gedugte liefde! Ons tranend Heft zig beschaamd tot U o Heer! die, 't geen Gij spreekt, Gij blijft getrouw! Neen, onze Kon uw belofte niet Gij dagt en denkt aan uw Wij zeggen: amen! amen! God schept in menschen God legt in onzen mond een Hij, die op zondaars Eerbiedig buigen w' onze Om in die kribbe neêr te En daar uw heerlijkheid t' Laat ons geloof nu, In stillen ootmoed, op uw Dat nimmer feilt, geheel Welzalig Hij, die al zijn Daartoe van dezen Zoon o Godlijk kind! wij zondaars En zien U met ontzetting Wij willen U als Koning Ontvang de hulde van een Dat, door uw blijde komst Niet bukken zal voor vreemde Welzalig hij, die daartoe Van U, o Godlijk kind! Groei op, o voorgeteekend Groei op, o spruit uit Jesse's Neem toe in wijsheid en Volbreng het werk, U Ontvang den loon, U Wisch alle tranen uit onze Welzalig, die reeds op U En dag aan dag U meer 