Verloste schaar! die met een vrolijk Op den Verhoogden Houdt eeuwig moed! berust met stil Het werk is En wat op aard moog knellen of Zijn hand bevat uw Hij komt, als 't werk in allen is Waarop de hemel Houdt eeuwig moed!.. vertraagt niet! dient zijn En volgt Hem, waar Hij Weest heilig, gelijk Hij! gedoogt geen Om vrijgemaakte Laat in uw hart geen waereldliefde Maar Jesus wooning Volbrengt uw loop met vreugd! zijt niet Als U zijn hand Draagt willig 't kruis! ook Jesus ging van 't Gekroond naar 's Vaders Gij zijt het loon, voor 't geen Hij heeft Uw strijd word' ook Hij leeft en bidt. Zijn liefderijk Houdt steeds uw heil voor Hij kan, en wil, en zal, uit angst en Als God, uw redder 