Ach! ziet den mensch! veroordeeld en Ten schouwspel staan, voor 't oog van Juda's Het purpren kleed, de rietstaf en een Van doorens zijn de teeknen van zijn Mijn God! Mijn God! Is deez' uw Naar wien het volk, op uw bevel, moest Is dit zijn loon voor liefd' en Is deez' de weg, die ter verlossing Het bloed druipt af uit striemen en uit 't Gemarteld hoofd, door doorens wreed Zinkt op de borst; en 't oog, dat kwijnend Beklaagt het volk, dat zig aan God Ja, 'k zie den mensch. Een traan ontvloeit mijn' Gij staat ten schimp: en niemand wordt Gij lijdt en zwijgt; en blijft vol rust en o Liefde-vlam! wie zag ooit reiner De Priesterschaar volhardt U aan te Zij raast en gilt: ‘Laat Hem het kruis Die lasteraar, die zig Gods Zoon Werd' als een vloek verbannen van onz' Wij rusten niet; eer wij zijn bloed zien Het moog' op ons en onze kinders Het volk dringt aan, verbijsterd en En zoekt een steun in zijn Ja, ziet den mensch! maar in den mensch het Dat regt en deugd voor nijd en wraak Daar 't heilig land, aan 't onbevlekt Geen plaats meer gunt voor 't hol van zijnen Treur Juda! treur! Hier kunt gij 't vonnis Dat eerlang 't uw' in Gods gerigt zal Wie keert uw val, nu gij den Zoon Dien 't Vaderhart U ter verlossing o Abraham! Hoe is uw zaad Hij, dien gij zaagt, wordt door uw kroost Dien Mozes eerd en David heeft Wordt, als een vloek, voor 't volk ten toon Rampzalig volk! zo lang, zo teer Ja, zie den mensch, door U verdrukt, De klokhen heeft aan U haar zorg Zij zogt U op, maar Gij hebt niet Aanschouwt den mensch. Jehovahs hooge Zijn d'onze niet. Hoe dikwijls vloeit er Uit deze bron, als onze hoop En 't angstig hart in stillen weedom Ziet op dien mensch! Hoe veel is hier 't Geloof zij 't licht, uw sterkte zij 't Hij, dien ons oog zo fel verbrijzeld Volbrengt zijn loop, en God beschaamt Hem Gij ziet in Hem het pronkstuk van Gods Den Zoon, dien God, uit liefde zig wou In wien de hoop der Vadren wordt In zijn geloof, gehoorzaamheid, Verloogchening en eindloos Ziet gij den mensch, voleindigd, voor uw God ziet in Hem 't veroordeeld menschdom En van zijn kruis zal Hij ten hemel Ja, ziet den mensch! veragt, bespot, in Uw heil en eer rust veilig in zijn Hoe hoog, hoe schoon is Hij, wien men Voor 't englendom! hoe rein en groot bij Zie dan op Hem, gij zondaar! die, Een schuilplaats zoekt voor Gods gedreigden Ja, zie den mensch, dien 't boos geslagt Wie Hem aanbidt, wordt eeuwig vrij Ja, zie den mensch! u voegt het neer te Voor Hem, voor God, in spijt der trotsche Met deze kroon, dien rietstaf en dat Is hij de held, die 't slangen-hoofd In boeien, die zijn liefde-hand moet Wordt zond' en dood, voor eeuwig, eens Gelooft: verbeidt: Hoe fel zijn vijand Hij blijft uw Heer, uw borg, uw eeuwig Haast wordt dit hoofd omkranst met Als 't Englen-heir Hem juichend in zal Het spotkleed valt. De Vader reikt den Den scepter toe, en plaatst Hem op zijn Ja, eeuwig God! Deez' is uw Naar wien 't Heel-al eens op uw wenk zal Op deze rots staat onze De weg is diep, die ons ten hemel 