Uw Naam, volzalig God! is 't voorwerp van ons Die Naam, waarop ons oog verheugd met beving Zij heilig bij al 't volk, dat, door uw En kragt en drang gevoelt, om zulk een God te Zij heilig in 't heel-al, dat, heerlijk en Ons van uw hoogen glans slegts kan een schaduw Die Naam, aan 't englendom, meer dan hun aanzijn, Heeft Jesus, uit uw mond, den mensch In Hem verscheen Geduld, Regtvaardigheid, Met Liefd' en Heiligheid, ontfermend, voor onz' Het kruis was 't groot gezigt, waarop 't heel-al bleef En daar zag 't uwen Naam zijn reinsten glans In 't groot verlossingswerk blinkt schittrend uw En waar Gods Liefde heerscht, daar slaat men Wijsheid Waar zijne Wijsheid werkt, doet Magt, met reine Bij schoonheid, groei en bloei op dorre streeken Ja, heilig, heilig Heer! uw Heerlijkheid op Vertoont slegts in Genaê aan zondaars glans en Al wat gij doet, is groot! De grondslag is uw Men breng vrij al wat hoog, wat heerlijk is, te Dan blijft uw Naam, o God! zo eenig als En al wat luister heet, kan daar geen beeld van God is uw naam alleen. Gij zijt, wat gij zult Geen heilige, dan Gij! Gij, gij alleen zijt Maar Hij, die, van 't begin, verborgen in uw Uw Geest den Zijnen noemt, is boven allen Hij droeg alreeds dien Naam, eer 't mensch en engel Hij blijft uw zigtbaar beeld. Dat Woord moet alles Neen! wij doorgronden 't niet; maar kennen uw En zien met vreugd den Zoon in 's Vaders luister Die dezen Naam zo kent, kleeft eeuwig vast aan Hij weet wien hij gelooft; en hij gelooft in God heeft dien Kenner lief; maar leidt hem in Om hem de kragt zijns Naams, als Vader, De Naam zij wonderlijk! Geloof is geen Maar, als ons 't hart bezwijkt, alleen op Hem Aan Jabboks beek; .. bij nagt; .. alleen; .. in 't heetst Gedroeg zig vorstelijk de Toen Mozes, aan het meir, Egyptes Naar 't ingesloten volk het vlammend oog zag Toen bleef hem niets, dan God! .. Hij riep!.. en, op zijn Moest van dien grooten Naam en vriend en vijand Elias vuur en kragt, den God van Geheiligd, week geen voet voor 't heir van Hij durfde 't afgodsbeeld, waarop zij hoopten, Maar tevens van zijn Heer gedugte teekens Jehovah heeft zijn Naam voor aller oog Den eerlang hemelling voor wraak en smaad Ach! dat dan 's Vaders Naam om ons geen hoon Die vrees maakt ons weleens het leven Maar, o! die zelfde Naam moet ons in zwakheid Die sterkt, als alles zinkt; en schept uit nagten Triumf! uw groote Zoon, die eeuwig ons Heeft, als uw heilig kind, uw Naam volmaakt Geheiligd van zijn krib tot aan zijn Geheiligd onder 't volk; geheiligd in uw Geheiligd, toen de hel, door wreede Den adem in zijn borst ontijdig wou Geheiligd, toen g', o God! Hem, klagend, hebt Geheiligd in zijn dood; - voor zondaars, die U Wij staan in Hem voor U; uit Hem is onze Wij heiligen uw Naam door Hem, die 't al Ach Vader! heilig ons in waarheid op zijn Wat ons verheugt of grieft, werk' door zijn invloed Om die verheven taak, als kinderen, ons te Tot wij dien Naam, bij U, als hemellingen, 