Daar hangt gij dan, o Jesus! aan het Bebloed, gescheurd; een prooi van Jood en Van vrienden ver; van Englen Een vloek voor God, die ons in U Nu zwijgt de mond, die uitriep: ‘ach Mijn Vader! 't hun, die U in mij Zij weeten niet, wien zij vermetel Ik roep van 't kruis voor hun nog: ach! Daar ligt zijn kleed. De krijgsman werpt het Onweetend heen, maar zal Gods raad Geen hand zal tog, vergeefsch, één droppel Van 't offerbloed, dat kostlijk is voor Daar hangt Hij naakt, dien Tabor ońlangs Op 't wit gewaad, den glans des hemels Die dooden wekt', en duivlen kon Schijnt hier een worm, dien elk vertreden Zijn vijand juicht: de trotsche priester Een kruisgenoot durft Hem wanhopig De Vorst der hel bespringt, met al zijn Den stillen held, voor wien zig God 't Gemarteld vleesch verhoogt de Belet zijn geest zig vrolijk op te En doet den pijl des lasters dieper In 't schuldeloos maar fijngevoelig Zo lijdt geen mensch! zo torscht geen Maar Hij - Hij blijft voor zulk een last De hooge rust, op 't stil gelaat Vertoont den held, die d' overwinning Het eeuwig doel, waar aan zijn geest zig Blijft altoos één: den beker uit te Zijn tred blijft vast; hoe diep hij neêr moog' Hij heeft den mensch verlossing Al hangt gij dan, o Jesus! aan het Gescheurd, bebloed; een schimp van Jood en Van vrienden ver; van d' englen Gij blijft de rots, waarop ons hart 