Daar vlugt de zon: Nu wordt de middag Een bange nacht! verschrikkend; maar Zij wordt het beeld, dat ons een schets moet Van 't vreeslijk uur, dat onzen Redder Het sterflijk oog dringt door dien slujer God wil zijn Zoon dien strijd alleen doen Bedekt voor 't oog, dat weenend op Hem Veraf van hun, die spotten met zijn Ach! d'afgrond roept alhier den afgrond Bij 't hol geklots der steile Die duisternis moog Jesus angst Zij wordt voor 't volk een scherpe Het zugt beklemd, en ziet den hemel Maar beeft terug. De Godheid schijnt te Ter eer van Hem, wien wraak aan 't kruis deed En roekeloos dorst naar de kroon te De nagt houdt aan: De Godmensch lijdt en Wij staan bedeesd, verlegen, bang, Men hoort van ver het slorpen uit den Maar niemand weet, hoe hoog zijn lijden 't Geloof ziet slegts den reinsten Voor God en mensch, in zwijgen, dulden, Om 's Vaders eer, keurt Hij zijn smarten Om 's menschen heil, volhardt Hij in het Daar klinkt zijn stem: De groote zwijger ‘Hoe ver, mijn God! zijt Gij van mij Zijn liefde blijft tot U, o Schepper, De mond roept: mijn! die van verlating Aanschouw in Hem den reinen Hij draagt den vloek, als redder uwer Opdat de mensch, die, in hem, straf In Hem, tot U, als Vader, Nu zwijgt Hij weêr: om 't pad ten eind te De morgen schijnt allengskens op te Maar ach: zijn mond begint op nieuw te Hij roept: mij dorst! Men biedt Hem edik Nu wordt de Schrift aan Hem geheel Haast is zijn baan, de kruisbaan, Zijn angst, zijn smart, zijn rein en taai Doen ons op 't woord, het is voleindigd! 