Heersch eeuwig in ons hart, o Betoon U daar als Vader Neem in ons huis uw vaste Zie op 't gezonken Ai draag en red! 't is in uw Wij zien op U, als onzen Dat d'aarde zig in U Der volken schaar U heilig De woestenijen van u Ach! dat geen zondaar U Maar 't verst vervreemd en 't blindst Uw zetel eer' met blijde Uw Zoon heeft ons een rijk Een zalig rijk van deugd en Ach! laat het in en om ons Zijn grenspaal brei zig spoedig Doe Gij, wat in dien hof Door zon en regen welig De vijand, die uw eer En, waar hij kan, den troon Betoover nooit ons hart en Dit oorlog weet van geen Met wien men vrede sluiten Hier geldt het: sterven of Maar d'overwinning is Wie sterven mogen, nimmer Hij, die gezegd heeft: gij zult Is aan uw rechtehand En heeft den draak zijn kop Om ons dat eeuwig rijk te Hij, die, verhoogd, den troon Bedreigt, verstrooit, verslaat Die 't klimmend rijk verwoed In storm en onweêr groeit het Ja, aard' en hemel moog Het tart die Wij bidden niet vergeefsch: ‘o Uw rijk neem' toe in magt en Schoon storm en stroom vernielend Het zal, (nu slegts een handvol Op eeuwig' akkers, goudgeel En als de cedren Libans Wat U beledigt; ons Aan 't heil der schepping nijdig Slaat eens zijn ijzren vuist in Uw Zoon, o Vader! eindigt Eer Hij, voor uwen zetel, Zijn vrienden staan, zijn vijand Dan geeft Hij 't rijk U, Vader! Dan blinkt voluit uw magt en En Satans laatste troon zal Dan juicht de schepping Dan treedt die volle middag Waarop Gij 't al zult zijn in 