Israël! Gij hebt Barabbas; en vloekt uw Ach! Gij hebt uw kroon Uw geweten spreekt niet Juda's volk verwijst de En bemint, die vrede 't Heeft den Leidsman zijner In de grijzigheid Zugt, o rotsen! klaagt, o Hij, die goed is, wordt D'Echo zal die klagt Met ontzetting, dag en Ach! een schaap erkent zijn Os en ezel lieft zijn Maar 't verdwaasde Salem Zijnen Vorst een kruis Schat gij dan Gods Minder dan een Moord en oproer kunt gij Onbeschaamde Maar den man, Gods Die u opzogt, slaat g' in En gij geeft zijn Uw verdrukkers blij in Zugt, o rotsen! klaagt, o Hij, die groot was, werd D'Echo zal die klagt Met ontzetting, dag en Jesus, waardig liefd' en Wordt, door menschen, fel Menschen, ach! geen menschen Maar uit addren In dien spiegel kunt ge Adams nakroost! wie gij En wat eens uw lot zal Als uw hand den Zoon Juda, dat nu schuimt en Zal het eerst zijn schande En het aardrijk zal Van zijn ondergang Eerlang roept men: valt o En bedekt ons voor den Die ons op 't halstarrig Eindelijk verteeren Waar men ook zijn gangen Staat haar kruis en dood voor Waar het doode ligchaam Komt tog d'arend Keert, verdwaasden! keert nog Knielt weemoedig voor Hem Hij, gelooft het, mint u En uw heil blijft nog zijn Ja, Pilatus staat Zal met vreugd uw Vorst Hij alleen kan heil en Doen in Juda's streeken Maar! gij weigert: ach! wij 't Weenend oog van dit Groote Heiland! wij U, uit liefde, keus en Dat zig onze Nimmer weêr in d' asch Van vermaak of Maar ons hart u eeuwig Wij, onwaardig eer en Zien op U, die ons Die, den hoon ten prooi Voor den zegen vloek Gij, verworpen en Hebt dien smaad voor ons Ons in eer tot God Ondoorgrondlijk 