o Christen-schaar! treê op naar Aanschouw den man, verzonken in En blijf het oog naar uwen Heiland Van 't kruishout vloeit de balsem der Hij lijdt, onschuldig, rein, gewillig, Zijn angst, zijn smart, verwekt geen morrend Hij wil, als vloek, dien Heiligen In wien zijn hart den Rigter lieven Hij geeft geheel zig in zijn's Vaders De Rigter doe hem zelfs ten afgrond Hij kust de roê, die 's Vaders eer doet Hoe meer hij lijdt, hoe meer zijn liefde Zo bluscht zijn vlam de vlam der Gramschap Zijn liefde zal den God der liefde En Adams kroost aan 's duivels klauw Als zijn triumf den kerker hun Deinst niet terug: Gij hebt Hem Zijn last zijt gij! Die nagels zijn uw Hij hangt, als slaaf, aan 't kruis voor u Die God' uw dienst en liefde hadt Zie uw waardij in 't geen zijn onschuld Uw misdrijf maakt dit streng gerigt Maar Hem uw dank, uw lof, uw traanen Daar Hij van 't juk des dwinglands u Schrei traanen van gevoel; van wanhoop Zijn ijver klimt, hoe meer zijn wonden Laat steeds uw hart van liefd' en eerbied Terwijl uw oog hier niets dan Liefde Aanschouw 't geloof van eenen Die Hem aanbidt, en moedig eert als Een aanblik vraagt - en plaats krijgt in zijn Ai! volgt hem na, in smarten en Ja, Jesus deelt nog in eens anders De Moede zorgt, om moeden rust te Daar Hij zijn vriend, bij 't einde van zijn Haar toebetrouwt, die Hem droeg onder 't Aanbidt! bewondert Hem, die, groot en Steeds hooger klimt bij 't zinken van zijn Wat kan 't geloof van zijn verhoging Die reeds aan 't kruis meer dan een schepsel Boetvaardig volk! vertoef op Zie op den man, die wegvloeit in Hoe meer gij 't oog blijft naar uw Redder Te sterler vloeit de balsem der 