Monarch der schepping! eenig Wij brengen, op uw Zoons U 't reukwerk der Gij geeft, als Vader, in dien Ons 't kinder-regt, om tot Uw Vertrouwend toe te Door U, die 't Niet te voorschijn Wiens adem ons tot menschen Zijn wij op nieuw Gij naamt ons op in uw En wilt, uit onzen zwakken Het: abba, vader! Wat is de naam van Vader Voor hem, die, met een stil Wil op uw wenken Die U, als 't regtgeäarte Uit liefde vreest, en blijdschap In 't houden van uw Wat mag men van een God, zo En zo mildadig te Naar ziel en ligchaam Gij, Vader! geeft van goeder Uw liefde leert, in vreugd en Ons 't juk des levens Waarheen wij ook onz' oogen Daar straalt uw majesteit ons In hemel en op Al wat uw wil heeft Getuigt, dat wijsheid, liefd' en Zig in de schepping Wij loven U, als onzen. Den onderhouder van ons In wien wij ons Wij zijn uw maaksel; Gij ons Wij geven ons aan U En wagten Uwen De hemel is en blijft uw Uw voetbank werdt den mensch ten Bereid en Hier wilt Gij, dat w' in Terwijl uw Zoon ons plaats U met vertrouwen Voor God en mensch in ootmoed Uw werken biddend En onderwerping Maar op een' aarde, die Geen rijkdom, eer of hoogen Verwagten of 