Hoe blink uw Majesteit In 't onbegrensde Der schepping, eeuwig Straalt ons bij nacht de hemel Dan zien wij maan en sterren Als wagters voor uw Ontsluit de zon ons oog bij Zij leert ons vrolijk, met In haar uw licht Zij is de spiegel, die ons 't Van uwe volheid En uitlokt tot Bij 's waerelds aanvang sprak uw Het licht zij daar! en 't was De treurigheid kreeg Zo zal eens 't heil, ons Op uw bevel, met Verrijzen uit het Laat, Heer! uw licht zijn zagten In ons verkleumd en stug Door levenwekking Dan zal ons hart, dat u In 't licht uws aanschijns, ook bij Getroost en zeker In mensch en dier, in bloem en Blinkt wijsheid en vermogen Uit liefde schept gij Aan 't schepsel reikt gij voedsel En nimmer ledig, nimmer Stelt gij uw eer in Dit zegt de mond van 't grootsch Van zee en woud, van berg en De stemmen vloeien Zij roepen luide: wordt En zeg, o mensch! met Op Gods beloften, Ja, Amen! Groote Schepper, Hebt door uw Zoon de Der zond' in ons Ja, Amen, trouwe Vader! W' omhelzen plegtig uw Onz' offers zullen De dauw van een vernieuwde Vloeit vrugtbaar in hervatte En zal u niet Als nieuw geschapen, staan wij Om ons, voor 't heilig U eeuwig op te Zo krijgt de schepping nieuwe Voor ons, die nu, aan 's hemels De wooningen Van Hem, die schuld om niet En daar als onze Vader Aan wien w'ons lot Nu zoekt ons helder oog Om Jesus in dat Maar door 't geloof, te Tot Hij ons zelf, in Door 's hemels ruime velden Als zijn verhoogde Ja in de doornen van Miskennen wij den Vader De distel tiert op Dit Achor heeft, zo lang het Ontluisterd door het Voor ons geen De hoop alleen, ons Datz' als een schat is Leert ons den tijd Tot zij, gereinigd door de Die aan het kruis haar kragt Zal nieuwen glans o Rijke, vrolijke Doe ons uw schoonheid, uur op Vollediger Hoe meer gij ons den Schepper Met wijsheid onze vlijt Hoe hoger wij U Een zoon beschouwt zijns vaders Zijn wijsheid, liefd' en stille Met oogen nooit Hoe scherp beluistert hij die Die van zijn vader spreekt tot Zijn roem en eer Als wij in stroom of In zee, in stormen, rots of Zijn majesteit Dan zwelt een traan in 't Ja moedig hooren wij Den God der eere Verschijnt Hij zo, die ons Maar elken vijand vlugten Als golven voor de Dan zien wij Hem, in wien w' in Ja in den strijd met hel en Een rots der eeuwen Vertoont de worm, de rups, de De vlieg, de mug, ja 't kleinste Zijn wijz' en goede Dan stremt ons onze kleinheid Om Hem de zorgen van 't Op rekening te Maar, o! in Jesus zijn wij Hij, erfgenaam en Verhoogd' ons tot zijn Zou God, daar Hij zijn Zoon Aan hen, die Hij in Christus Zijn rijkdom niet Al wat de schepping goed en Omvat in haren rijken Al wat men schoon kan Kogt Jesus met zijn zweet en Wij mogen, in zijn Naar 't regt, als broeders, Hij is ons tot Wij zullen, door zijn Geest Eens nevens Hem Dan zullen wij, in 's Vaders Ontheven van verdriet en In Hem den Schepper Laat dan de glans van zon en Bij 's waerelds avond Ons zal geen licht Waar 't Lam de hemelsakkel Daar zal eerst, zonder De schepping zigtbaar Dan zal natuur op ieder Dat zij op aard verzegeld Geheimen ons doen Hier is de wijsgeer slegts een Maar die hier Jesus meest Zal daar de wijste De schepping leidt ons, dag aan Tot reiner eerbied; meer Meer ootmoed; meer Genade wijst den weg ons Om in 't vertrouwen vast te Door Jesus aan te o Heer! ontsluit ons hart en Dan dringen deze stemmen Doen hel en zonde Dan spoort ons oog Gods gangen Dan leert natuur, van Ons Neboos kruin 