Zo lang de Kees, nog adem Schoon door 't geweld Wenscht hy, dat Vader Hooft weer Zyn vryheidsmin Schoon 't snood gebroed, tot Eden Een vryen Zyn zucht, die door de Wolken Is aangenaam by Wat dwazer zaak zag ooit het Van 't vuyge zelf 么 Gy! voor wiens alziend Deez' Eed geschied, door Ontsla ons van die Gevergt door 't snoodst Wiens dwangzugt zelve niet De Vryheid van 't Doe eens, 么 Albestierder! Uw Hand, die hun Op dat wy u de hulde In eenen vryen Dan leeft met ons weer, Vader Vol liefde voor ons Dan wordt een kroon van Lauwren Op zyne kruyn Voedt deze hoop 么 Verduur het snoodst Uw Vryheid slaapt, zy is niet Eerlang word zy Draag nog een poos u ysren 么 Keesbroer! Vryheids Geen wrevel stoor ons bly Haast krygt de deugd haar 