Vryheid! Vryheid! hoe zyt gy Vervolgt, vernield, door een Door dwinglandye, door En door geweld Zo treurd het hart, van ieder Batoos Die voor u gaf zyn goed en En was bereid ten stryd te Altoos gereed, altoos Zyn beste pand, zyn goed en Was altoos veil voor 't Nu treurd den held om uwen Om u, om y, zien wy o Verdelgt deez' braave Amstel Door slecht Canailje, en snood Ontcierd en gantsch O wêe! o wêe! door dit gespuys Daar braven lien, hun goed en Gewillig hebben prys Wat doet men nu, daar Vader Door snood geweld, van recht Van 't Stadsbestuur is Treur nu met ons om dezen Maar wagt, maar wagt, de tyd sal Eens komen, en dan wel te Dat razernye, en Aan ketens word Dan zal weer 't hart van ieder Door vreugd en blydschap Een yder loon of straf zien Naar eisch van 't recht, naar eisch van 't Dat dan in glans weer zal Tot vreugd van u ô Vryheids Nooit word u dan weer perk 