Myn Damon! waarom juicht al 't Hoe is 'er zulk een 'k Hoor zang en dans aan alle Een ieder schynt Word ook een lief en jeugdig Ontvonkt door 't Vereenigd voor het Echt Geleyd door Vrouw Keen Cloris, Pruyssens Des grooten Fredriks Des Vyfden Willems Zag op dees dag het Men viert thans haar geboorte Tot eer van haar Men juicht en zingt, en danst in 't Doch 't word met recht Voor haar wier ziel van heerschzugt Hoe!.. die in dit Batavȩn tot haar Slaaven Die dit Dit outyds zoo gelukkig Geheel heeft Door wien het vuur van tweedragt Word die nog dus Hoe viert men haar geboorte Door wien zig 't Vrugtbaar Met Belgen bloed bezoedelt Gestort door vreemd Door vreemd geweld, zit ze op den En swaait den yzere Gevloekt by iedren Batoos Tot in den dood en 't Neen Damon! ... 'k gruw van zulk een Die Eed en Pligt Aan 't Vaderland wyde ik myn Ik leef voor 't Hy die my mint, denkt ook als Zoo niet, 'k veracht zyn 'k Leef voor U tot myn jongsten Rampzalig Myn lieve Cloris, 'k denk als Gy kent myn teder Myn hart vervloekt de En ziet 's Lands ramp met Doch Cloris! houd slegts goede Dat uwe vreed 't Gestorte Vaderlandsche Zal eens gewrooken 