Och! 't is wel aardig in mijn' Als 's morgens vroeg de zon Maar 'k woon zoo midden in een Zoo tusschen muren, grijs en Doch, naar ik gistren heb En zoo mij Moeder heeft Daarbuiten, in het vrije Dáár, kindren! moet dat heerlijk Dan, zeî ze, is eerst de lucht nog En hier en daar blinkt nog een Maar langzaam schemert er van Wat rozenrood en Dan ziet men witte wolkjes Doortrokken met een purpren Dan komt, als waar' 't een De zon, met al haar gouden Zie! 't is wel aardig in mijn' Als 's morgens vroeg de zon Maar 'k woon zoo midden in een Zoo tusschen muren, grijs en Och! wie dat buiten mogt Die knielde vast van blijdschap En zou voor onzen Lieven Wel duizendmaal zijn handjes 