Zeg, Baasje! wat staat er uw tuintje Wat is er uw hofje toch Het mijne dat lijkt wel een Mijn bloempjes zijn half niet zoo Zoo wit is uw zand en zoo groen is uw Ik gaf er wat om, als het mijne zoo - Wel, geef dan een' zoen... en ik leer je Uw tuintje zoo netjes te Maar dan uit de veêren vóór dag en De handjes wel flink uit de En waar ge dan spruitjes van onkruid mogt Daar ga je maar vlijtig aan 't harken en - Dat Onkruid, melievert! daar zit de Daar kunnen geen bloempjes in En daarom, dat rooi je maar alle Dan zal eerst uw tuintje gaan En, groeit in uw hartje misschien van dat Och! doe me plêzier, trek meteen het maar 