Och Lentelief, och Hoe prachtig zijn uw Gestikt met bloempjes wit en En paereltjes van En bonte Wat ben je mooi, wat ben je Mijn lievert! in dien rijken En God de Heer, die tot zijn o Lente! u zoo woû Zal zeker aan het arme Wiens mond Hem prijst, wiens hart Hem Nog grooter zorg Zijn goedheid geeft der schaamle Den tooi van kennis en van Rijk jaargetij! dat mogen Van daag weêr dankbaar (Zij 't met versleten jurk en Nu liefde ons in des Heeren Voor deugd en vlijt wil Die liefde ziet op pronk noch Maar denkt: ‘De hartjes zijn toch 