Arm bloemetje! hoe staat ge zoo Uw blaadjes rimplen aan den Wat zijn ze flets, wat zijn ze Zeg, bloemken! is 't aan water, dat het Ei! wacht, dat ik u handig eens Dat doet-je goed, hê, bloemken! doet het - Och, aardig kind! wat zijt ge lief en 'k Word frisscher weêr bij iedren En al mijn blaadjes luiken Och, 't is zoo naar, als men verwelken Terwijl een weinig water uit de Zoo 't iemand geven woû, ons helpen En 't doet u zelv' plêzier, zeg! doet het Gij voelt uw hartje blijder Nu dat ge mij hebt Och! denk om mij, als ge eens een' Arme Ligt helpt den stumpert uit zijn' diepen Één teugje water en één bete 