Geen van de bloempjes heeft zijn' knop meer Het lieve zonnetje lacht De dartle vogels springen hoog en Och Heer! wat is het alles mooi van Och Heer!... foei! 'k zeî dat woord daar En alles spreekt toch van Gods liefde en Ja alles roemt de goedheid van den En bloeit en lacht en huppelt Hem ter En ik, die zoo veel goeds genieten Ik zou Grods naam niet noemen met Niet denken aan den Gever van dat Die ook mijn jeugd zoo vaderlijk Vergeef't, o Heer! en moog' mijn liefde en Uw goedheid prijzen heel mijn leven En iedren dag zeg' biddend mijn Och, lieve Heer! wat zijt Ge groot en 