Tolletje, tolletje! ben-je niet Als ik je niet met mijn zweep kom te Geef-je van 't loopen en draaijen den Stoutert, je zult me nog tureluurs Vader! och, geef mij een' tol, die blijft Weet u! met snoer en met knoopjes er Dan ben ik los van dat vliegen en - Jongetje, zeg eens! gij praat zoo van Maar zoo de Meester u niet komt Geeft ge van lessen en schriften den Jongen! het kost me wat zuchten en Waarlijk, ik vrees, - als het langer zoo Wordt ge met schande, ten spot van de Lui als uw tol, naar de mieren 