Gij mooije glimworm, die in 't Des nachts zoo helder blinkt door 't Alsof het sappig groen der Met diamanten is Och! zeg me eens (zoo ik 't weten Waarom glim je ook niet over Als Ik zoo prachtig licht kon Dan deed ik 't vast mijn heele En niet alleen, dat waar' Als 't donker - Wel, kind! ik zeg 't je met En, ben ik maar een simpel Toch kunt ge er mooglijk nut uit Wanneer de warme Een stroom van licht, een stroom van Doen vloeijen over veld en Zou 'k vreezen heel verwaand te Als ik mijn' zwakken glans liet En deed ik 't al... 'k wed, dat bij Toch niemand 't Och! denk om mij, mijn lieve Als gij bij andren u Die, als een zon, met warme Van liefheid, deugd of kennis Hoû dan bescheiden 't mondje En wacht, gelijk ik zelf het Tot gij, wanneer die andren In ootmoed ook een beurt kunt Slechts als ge er nut of vreugd door Geef dan uw 