Jongens! als een Vijand Om ons Neêrland te Iedre jongen, wed ik, (Vond hij sabels noch Tang of asschop in de Tot behoud van 't Durven Meisjes ook niet 'k Denk dat zij (in zulke Toch nog met een Voor ons Neêrland zouden Ja zelfs met een Joegen zij 't gespuis op Zeg eens, kindren! - zoudt ge Nu.... dan zal ik 't U maar Dat mijn oog een Vijand Die (met listig Reeds ons arme Lang, ter sluips, heeft Wilt gij weten, wie hij 't Kwaad, dat insloop in uw Dat, als 't overwint, Eens ons Neêrland zal Op dan - helpt het Land uit Kindren! slaat den Vijand 