Wel, oude boom! zeg, zijt gij niet Dat gij de zwakste zijt van Dat gij van zooveel kloven zijt En, enkel schors, bijna dreigt om te 'k Zie om u heen een heele Van jonge, regte, gave boomen Gij, uitgehold aan alle Gij, dunkt mij, moet hun frischheid wel - Och neen, mijn kind! ik heb al véél 'k Heb zestigmaal al vrucht En 'k heb gezien, wat kalme vreugd het Zoo ge, even dankbaar, leert te sterven als te Ja, zelfs die holten in mijn' Waaruit de tijd mijn beste sappen Weet - dat ze, als in eens grijaards Nog menigeen' beschutten en Zie, in mijn kruin, hoe ik een nest Waar, rustig, 't jong gebroed kan Hoe, lager weêr, een wilde De diepe kloof met honig in komt Hoe, aan mijn' voet, het De holte dekt, waar 't haasje veilig En, in mijn' wortel, tusschen Het veldhoen zich een schuilplaats heeft Zoo heeft ook de Ouderdom zijn troost en Al neigt de dorre kruin ter Wanneer zijn hart nog deelneemt in de Zijn rijpe ervaring haar voor leed Dus, kind! zoo lang ik leven Verheug ik mij in iedren schoonen En (moet het!) ik zal willig Als 'k, dood en levend, nuttig ware aan 