Gy die de waare Vryheid mint, kom Komt laat ons zingen eensgezind, kom Ter eere van 't Oange Tot spot van 't Patriotsch Met lust! met lust! met Al zyn de Keezen, nu helaas! de Al maakt dat vee een groot geraas, Wy blyven toch altoos Aan onzen Willem van Altoos! altoos! Een Kees is al een aardig ding: zo Het is een schepzel, zonderling en Zyn gansch bedryf is En aapenkool en En wind! en wind! en Hy spreekt van Heil ene Broederschap, maar Het is niet aèrs dan zotgeklap, maar Zyn Broederschap bestaat in In schelden, removeeren In haat, in nyd, in Hy roept van 't welzyn van den Staat, maar Het is niet aèrs dan eigenbaat, ô Het is den Kees maar om de Of om een smeerig ampt te ô Ja! ô ja! ô Hy vloekt en schelt, uit al zyn macht, Den Prins en 't Vorstelyk geslacht, zo Maar of m'Orange vloekt en Hy blyft toch in ons Hart Altyd! altyd! Nu zal hy exerceeren gaan, pas Ei! zie den gek daar nu eens staan, pas Hy is voorzien van kruid en Strak schiet hy al de Britten Pas op! pas op! pas Die Ruigkop is een Grenadier, pas Het is een ventje als een lier, pas Ten teken van zyn' Praalt hy met kneeveltjes van Van roet, ô ja! van Die kaalrok is een Musquettier, pas Die langbroek is een Canonnier, pas Want één zoo'n held verslaat 'er Te weeten, by den Pas op! pas op! pas Maar vrienden word toch niet vervaard, geen Voor deezen kaerel op zyn paard, geen 't Zal maar een blikke Ruiter Een Waaffel klant van 't Geen nood! geen nood! geen De schurkery straalt aan dien guit! let Uit alle beide oogen uit, let Hy heeft een houwertje op Wel hee! wat is die reekel Zo bly! ô jee! zo En meent gy dat hy 't minder doet? ô Een goude lus verciert zyn hoed! ô Hy ruikt na geld, met al zyn Gelyk een Bok na ô jee! ô jee! ô In 't kort, want nu scheide ik 'er uit, 't is En nog alleen maar tot besluit, van 't Een heedendaagsche Is, of een booswicht, of een Gewis! gewis! Want zag hy maar van ver den Pruisch, ô Zo sloop hy als een kind in huis, ô En eeven als voor zeeven Ontliep hy spoedig aan 't Dat's waar! ô jee! dat's Schenk nu een glaasje tot den rand, schenk Op 't welzyn van ons Vaderland, schenk Verlossing van het helsch Lang leev'! lang leev'! 't Orange Drink uit! drink uit! drink 