GHy waert, o Heer, ons toeversicht voor Van eeuw' tot eeuw' ons' hert op u Eer ghy 't gebercht hooch uyt der aerden Eer door u hant de werelt quam int So waert ghy God, gelijc ghy nu ooc En blijven sult voortaen tot aller Wanneer ghy wilt soo moet de mensch Ghy spreeckt seer haest; o mensche cleyn van Ic wil dat ghy sult keeren tot der Want duysent jaer zijn by u te Als of het waer de naest-vergangen Ia corter als een nachtwaec wesen Ghy raeptse wech met stormen ende Gelyck een droom, die naulijcx men Als uyt den slaep t' ontwaken men Gelijck het gras, en ander teere Die s'morgens vroech seer lieffelijcken Maer voor den nacht te niete zijn Want wy vergaen, met uwen toorn V gramschap maeckt ons innerlijck En u gericht doet onsen geest Als ghy ontdeckt ons heymelijcke En brenget onse sonden aen het Die stellende voor uwen Want onvoorsiens ons' dagen Door uwen toorn, en ons ellendich Wert snel, als een gedachte, wech Ons leven duyrt maer tien mael seven Of tien daer by, alst al ten hoochsten En dat het een sterc mensche lange Noch gaet het best van onsen tijt In sorg' en moeyt. oock eer wy't souden Snijt ghy het af. wy vliegen licht daer Wie kent de macht van uwen grooten Wie is het die deselve recht Na datmen u, o Heere vreesen Daerom, o Heer, wilt ons doch eenmael Het cleyne tal van onse dagen En alletijt ons die voor oogen Dat wy ons hert tot wijsheyt mogen Wendt u tot ons; hoe lang vertoevet Van uwe plagen maeckt u knechten Wilt ons met u goetherticheyt Des morgens vroech, soo willen wy u Ons herte sal van rechte vreugd' Ons leven lanck. verquict ons uyt Nae dat ghy ons nu hebt soo menich Seer hart gedruct met uwe straffen Laet doch u werck aen uwe knechten V heerlijckheyt aen hare V lieflijckheyt aen ons en haer Wilt ons met uwe segening' In uwen dienst maeckt onse handen Bevesticht, Heer, al onser handen 