MYn vast geloof op God den Vader Die 't alles schiep door syn Mijn vast geloof neemt Iesum Christum Syn eenich Soon, en onsen Heer. Van Godes Geest. geboren uyt een Van Pontio Pilato hart Aen 't cruys gehecht, en vande doot Int graf geleyt. ter hellen Des derden daechs is hy verresen Ten hemel voer hy op met grooter Daer is hy aen de rechter-hant Syns Vaders, wiens gewelt is Van waer hy we'er sal comen, straf en Te geven, beyd' aen levenden en Mijn vast geloof den Heyl'gen Geest Een kerck, die haer na Christum noemen Ooc heylich, algemeyn, geloof ick Der heyligen gemeynschap, liefd' en Vergevinge van onse sonden En dat dit vleesch eenmael verrijsen En met de siel het eeuwich leven Op dit geloof ick leven wil en 