MIjn licht, doe d'eerste dach uw 's levens aemtocht 's Becoorden hemels ooch soo teder op u Dat hy het, zedert, noyt, van d'eedel gheest en En't lieve lichaem in besorchden arrem All was het in zijn schick. de Goden t'samen De gouden Venus bloosde. en't onghemeten Verstandelheyt, noch gheest, noch kracht, noch sin Dan t'uwaerts wel gheneycht, in zynen schoot en All spraeckens', uyt een mondt, haer seghen even Dies dauwden nederwaerts de gaven En spitsten u ghemoedt met deuchden Vw harssen met verstandt, uw ooghen met Apollo die zijn jonst van niemandt Tot uwaerts wilde sien, met Laur' in't hayr Bestondt dusdanich dicht met eenen op te En huwde met den sanck de weerklanck van zijn Ghelijck ick yders vriendt verheughe, met mijn Al wat ghevoelen en wat gheen ghevoelen Wast dochter op, om soo met deucht, ghelaet, en En val, en spel, en sangh, t'ontroeren al wat Wt had hy. En, ghelijck verknocht met stercke Is waerheyt aen zijn woort, beleeft het onse Dies, met haer eyghen handt, u Venus steld' in Haer scepter, daer mijn siel haer nygend onder V Sinlijckheden zijn my heylich waerde O moghende Godin, die'ck onderdaenheyt Ick kan noch dar, noch wil, daer teghen my Maer open my uw hart dat ickse beter 