GHy die, met sulck gheweldt, gaet uyt mijn bosem Mijn teer ghevanghen hart, op weynich Ghesworven heeft het langh ghenoech in Ach rooft zijn plaetse niet, of gheeft het beter Maer is u elpen borst soo vol van Als wel uw reden en uw zeden gheven En alsser soetheyt vloeyt uyt uw vermoghen Soo huyst mijn harte daer, en 'tsaller beter Dan lust u, helder op te claren al mijn Godin, uw edel hart weer in mijn bosem Dus verre streckt mijn wensch. want of my schoon mocht Vw lichaem, sonder 'thart; noch bleef ick O neske' Hippomanes! wiens wilde wufte De fluxe schoonheyt swichte', in Atalantaes Vw duldeloose lust mocht licht haer lichaem Met gouden appels gloor; maer 't hart is niet te Belchsiecke Venus, ghy behoord' hem te Dat hy ten outer Duyf, noch Swan, noch Wieroock De wijl ghy hem gheleert hebt winnen boel en Niet met uw eyghen, maer met mancke Plutoos De Minne' Endymions deed quynen, en Het sluymervallich hart, van de vergulde Staech sliep hy; en zy lonckte op zijn beloocken En kuste', en stroockte', en prangde', om't lusjen te Ach waerom niet soo lief omhelst koude Als't lichaem daer de sin af elders is Wilt ghy my troosten, Troost? als ghy my leent uw Soo laet my eyghendoom ghenieten aen uw 