‘k Zing gedreeven door de ’t Schoon van myne Ja, ja, Mietje Zing dit lietje, lieve Ja, ja, Mietje Zing het my uit liefde Zie ik ook uw schoone Op uw aangenaame Dan, dan, Mietje Door verrukking, voel ik Dan, dan, Mietje Roep ik; ach was ik haar s’Avonds als den Is verdweenen vroeg en Lief, lief, Mietje Ô! Dan spreek ik, ô! dan smeek Lief, lief, Mietje Van en om u harten ‘k Roep dan vaak, ô! groote O wat staan die oogen Ach, ach, Mietje, ‘k Ben gevangen, door ‘t Ach, ach, Mietje Dat ik u bezitten Neus en mond en koon en Ales stont verukking Hart hand, voet en Even netjes, en de Zo zo, o! ‘k Vondze aan geen schoonheid Geef my nu een lieve O gy weet dat ik hem Mie, Mie, lieve Hoor myn toone, lieve Mie, Mie, lieve Buiten u bemin ik Meisje lief geloof het Dat uw vriend hoe het ook Schreid, schreid, dikwils By de stormen, die ‘er Schreid, schreid, dikwils Als hy s’avonds van uw 