LAngh eer mijn Lief Heeft 't eennigh Werrelts Met een bleek Door Tranen nat De Beemden en het En vermomt sijn Dat Phoebus schuylt sijn Is, om dat ik Werd' van hart en Goe Reys! goe Reys! me De Son treurt om mijn Ik, om u O! Voerman, past op 't O Paarden! geef Houw bequame Ey hotse-botst soo Ghy plompert voor u Let op Lens en Help toch mijn Lief in 't Dat bid ik kleyn en Sta-by Ey lieve vrome Maak haar bequame Achter inden Ghy Schipper of u Mijn bidden is Stuer Singh doch eens an 't Verjaagh mijn Lief de Ik songh mijn keeltjen Dat ik met u AEolus geef voor Dit over-schoone Zuyder-zee weest Springh sachjes op en En speel met haar, soo Totse kom in 't O weeligh Doe spouwen vuir en U Schepen op Ter Eeren dees Raas blaas het Ywaart Als Donder in 