OCh! of ghy my een En van mijn Maegschap En Borsten myner Van die my heeft Gesint waert om te En ick op straet u (Des Godt is mijn Ick kust' u met mijn Soo kan ick oock niet Dat yemant vande My daerom soude Al had hy 't al Want, Liefde toe te Sijn eygen Bloet, en Gaet immers sonder En seer gepresen Ick soud' u spoedich In mynes Moeders Daer wouwd' ick dan Gelijck een De Vruchten van u De Stroomen van u En niet een laten Van 't geen ick had Daer sal ick u in Een delikaten Daer sal, dat ghy sult 't Sap van Granaten Daer sal ick Vruchten Soo velen in Waer uyt een wel Een yeder scheppen Och! wilt my doch U Slinkx, en (Och! och! ick wort soo Sy my, tot Ierusalems Speel-noten, hout u En weckt, diẽ wy Niet eer, voor dat hy 