VVAer of u Lief, gegaen mag Segt, schoonste vande Wyven, Wy sullen, sonder yet te Hem soecken, waer hy sit, of Na dien ghy't vraegt, ick sal 't u Myn Lief is henen inden In zyn Gemeent', daer Bedden Van Speceri, en and're Hy is gaen Weyden inde Daer alderhande Bloemen Maer Bloemen, die sijn Name En hier in trecken eenen Of, soo ghy 't nader wilt? hy Aen gene kant, en aenden Der Lelien, daer hy Ick ben de Sijn', en hy de Jerusalem met hare Sijn uytermaten En ghy ô Bruyt! ghy sijt in Ierusalem oock seer Vriendin', ghy sijt ons in't Als Thirz', eer dat Samari U Wapenen, sijn in Wanneermen roept, Hela's! Soo schrickelijck, als de Van Hey-er-legers, als den Alarm, arm, slaet, na En de Trompette blaest, kom! Ey! wilt u Oogen van my Se doen me kracht, se doen Het schijnt ghy my wilt Dan, 't lustme soo te zyn U Tanden, heb ick En Roode Wangen, en u By Geyten, en by sulcke Alwaer men Weyt, de Ick meen die Schapen, die haer Rontom de Bergen Met al die groene sijne Heel wit bedouwt door 's Hemels Die Schapen, die ten allen Den Huysman, en sijn Veel meer, als 't and're Vé, Om dat hy daer soo wel mé Want, daer sijn ander Vé, en Soo nu soo dan, gaen sonder Daer ist dat dese soo wel Dat over haer geen Huysman Want, vruchteloos sy noyt Maer hebben doorgaens dees' of Ja, werpen alle-tijt met Dat is, sy geven twee voor Schoon datmen 't sestich By-Wyven tachtich in En meerder Maegden kon (Daer sijnder laes! veel over Soo is mijn Kercke, myn En myn volmaeckte Duyve (By mynen Geest vernieuwt van Door 't waer' geloof,) en anders Sy is by my een suyv're Die, als de Dochters sullen (Om datse my soo seer Dan seggen sullen met de Och! och! hoe Zalich is die Die soete, Liev', en schoone Haer Zeegens sijn gelijck een Wiens Licht breeckt allen kanten Wie is die Dochter, wiens Is even als de Silv're En welckers glans, en sterck De Sterren doet haer licht Wie sy? wiens Kleet is als de En schricklick als een machtich Dat selfs, der Reusen Bloet doet Wanneer men 't maer en siet van Ick was gaen wand'len inde Alwaer de Note-boomen Daer sagh ick, nu beneen, dan Hoe dat het met de Vrucht mocht Of oock den Stock des Wijns al En, of den Appel van En, of de teere Telgen En vruchten gaven vroegh en Dan, eer ick 't wist', soo was mijn In aller haest, soo seer Dat ick me vond, als door de Van eenen Wagen, In aller Yl, in korten Als of ick waer een vlugge Heb ick ter Post my doen By mijn Vry-willich, danckbaer Keert weder! Sulamith, keert (Dus riep ick wat ick roepen ô Vreden-Dochter! keert doch Want, siet, ick u met tranen Keert weder! laet my sien u Dat soete nat, der Eng'len Soo sal ick u terstont Alwaer ghy sult behouden Ick sie, op Sulamith u En strack, en onbeweeglick Ick sal u seggen sonder Wie dat sy is, en henen Sy is, gelijck de twee Van Hey-er-legers, als den Alarm, arm, slaet, na En de Trompette blaest, kom! 