Och Heere staet doch altijt in mijne Mijn ziele verlanghet om by u te Mijn hert wert ontbroken door u Och! wanneer sal ik komen voor u Gy kleyne vergadering’ wilt niet Wie verwint sal de Kroone Ick kome tot u, ick en laet u gheen O mijn uyt-verkoren en wilt u niet Gy schoonste onder de kinderen der Mijn ziele verlanget om by u te Nae u zalicheyt moet ick altijdt Och! wanneer sal ik komen voor u Staet op mijn vriendinne, wilt naeder Wie verwint sal de Kroone Mijn Bruyt, gy hebt my dat herte O mijn uyt-verkoren, en wult u niet O Heere, komt doch tot mijner Mijn ziele verlanghet om by u te Gy zijt mijn sterkheit, en wilt my niet Och! wanneer sal ik komen voor u Ik ben uwen trooster, en wilt u niet Wie verwint, sal de Kroone Ick sal u in ‘t vyer en water O mijn uyt-verkoren en wilt u niet O Heer, hoe sal ick u te vollen Mijn ziele verlanghet om by u te O edel Wijn-stock lavet doch u Och! wanneer sal ik komen voor u 