Heff aen, ootmoediglijk, der Heeren Heer te Die dus ons Hemelsch spiest, en laeft en sterkt ons O! Kon ons tong die tael, de toon der Englen Wy songhen ‘t meer volmaekt, en dat het God Al is ‘t nu aerdsch, op Aerd, niet Hemelsch noch van Wy singen, Heer, u lof, wy heffen hert en Ten dank, ja vollen dank, by deese Drank en Die ons den voorsmaek schaft van ‘t nieuw Ons Paeschlam is ‘t Lam Gods, in tekenen en Waer uyt ons heil bestaet, dat wy deelachtig Om dat hy, na den Geest, ons, door sijn Geest, By ‘t Doopsel, in sijn dood; wiens Bloed beduit dees Dit Brood verstrekt dat Vleesch, ‘t geen voor ons wierdt Dat voor ons hing aen ‘t Kruys, in sulken droeven Sijn onschuld heeft ons schuld, hier boven, Dit was des Vaders Wil, den Goddelijken Dit was de storm, die strijd, dat treflijk Niet na des werelds wijs’, maer enkel met Op dat hy, door sijn dood, de Dood, soud’ En, uit den Vloeck der Wet, ons stellen buiten O Christus! God en mensch! uw wonderbaer Van Helle, Duivel, Dood en Zonde, door uw Maekt dat dees glori gaet door heel ons ziel en Terwijl gy God met God, dus zijt ons Hooghste ‘t Berhaeg u Vader dan, dat wy ons dus Dat wy ons stem en hert verheffen voor uw En in ‘t geleeden leed, in dat ellendig De waerde van ons schuld, bekennen in uw Behoedt, ô Heer! ons voort voor misverstand en Op dat ons swak geloof sich dankbaerlijk Dat Hoop geen Wanhoop wordt: maer altijd vast Waer uit ons Liefde steeds, na uw believen 