Lieve Annaatje gaat gy Naar de Kermis, Naar de Lieve Annaatje, gaat gy Doe gy 't Meisje ik ben te Och wy zullen ons Dat het gaan zal aan het Kermis, is niet alle Kermis, denkt men aan geen Als 't myn moeder hebben 'k Gaa haar vraagen, 'k gaa haar Als 't myn moeder hebben Gaa ik met u op den Ja zegd zy: toe brui maar Jonge lief! nu zyn wy Och! hoe ligt gaan my de Kermis, komt maar eens in 't Wandlen wy nu saamen Naar de Markten, naar de Wandlen wy nu saamen Om te zien de Zult gy my nu iets hier Van een fraai en nieuw Dat zou ik ten minsten Och! ik weet gy zult het Voort, kom laat ons nu eens Naar de spellen, naar de Voort, kom laat ons nu eens Daar de mooije Spellen En zien daar de vreemde Of het schoone Naatje lief! wy zullen En bekyken, alles Luister, naar Hansworsten Welke kuuren, welke Luister naar Hansworsten Kyk, wat maakt hy een En wat maakt hy krommen Och die gekheid die is Laat ons zien de kleine Oud al in de twintig Lang genoeg geweest Laat ons zaamen, laat ons Lang genoeg geweest Gaan wy waar meer is Gy gaat toch nog niet graag in Dus, maar naar de Schouburg Hooren wat ze daar Nu, ik ben zo wel te Och dat heeft my recht En dat danssen, en dat O, dat heeft my recht Stondt my 't allerbeste 'k Wou ook 't Paardespel wel Maar dat op een andere 'k Heb van uwe heushcid Jonge Lief! 'k ben recht Kom myn hartje, nu is 't Naar 't Rondeel toe, Naar 't Rondeel Ja myn hartje nu is 't Naar 't Rondeel toe lieve O daar kunt ge u En daar rusten wy een Lekker drinken, 't keeltje En van daar dan na de O! dat heeft my schoon Zoo plaizierig, zoo Och! dat heeft my schoon Dat's vreugd, die 't harte Wat al Dames! wat al O wat is 't 'er En de Meisjes! en de Alles zoo briljant en Kom Annaatje, kom wat Nu naar Toontje, Nu naat Kom Annaatje, Kom wat 'k Wedt by Toontje u Daar, daar kunt gy lekker Mootjes Paling, Zalm en Waar gy wildt, uw buik meê O by Toontje is geen Jonge lief! brengd my nu Daar 's by Toontje, Daar 's by Jonge lief, brengd my nu Daar 's by Toontje een O 'k heb Lekkertjes Maar 'k g'loof heb ik 't niet (Toontje is 't schryven niet Want dat voelt myn beurs Nu Anna, goê nacht myn Wel te rusten; Wel te Nu Anna goê nacht myn Zoo gy 'er plaizier in Gaan wy nog eens verder Eer de Kermis is Hooren zien wat aêrs En wat ons het best staat 