Maak ruim Maak ruim Dat zal op een dansen Laat de kraspot nu maar Let maar op myn Maak ruim Maak ruim Dat zal op een dansen ô ô Speel niet voort, ik schei 'er Ik klim af en pak myn 'k Wil een breder danszaal ô ô Speel niet voort, ik schei 'er Maar de Maar de 'k Maak myn meesters kop zo 'k Zie de leer is weg Hoe best van de koort Maar de Maar de 'k Maak myn meesters kop zoo 't Zaa 't Zaa 'k Zal proberen of 't wil Zaag weêr op, maar, by gantsch Speel dat ik op 't touw kan 't Zaa 't Zaa 'k Zal proberen of 't wil Dat 's een Dat 's een Die schud lever; mild en 'k Zal nu weer op vyf paar U een raar postuur Dat 's een Dat 's een Die schud lever, mild en Geef wel Geef wel Dat 's 'er een... maar holla 'k Viel licht van dit smalle Op myn kruimelkisje, Geef wel Geef wel Dat 's 'er een... maar holla Kyk wel Kyk wel Hoe dat ik die stappies Zie de netheid van myn Nu weêr schielyk, dan weêr Kyk wel Kyk wel Hoe dat ik die stappies Zie ei Zie ei 'k Zal reis draaijen, een, twee, Dat 's gebakken Noch reis om, hei! holla! Zie ei Zie ei 'k Brus de koort af, een, twee 