JOris, kom reis by Och Huipje! dat wil ik wel 'k Wil wel gaarne by jouw Wyl ik 's nachts van jouw moet Joris, kom reis by Och Huipje! dat wil ik wel Joris, geef me je Och Huipje! dat wil ik wel 'k Voel, nouw jy myn hand wilt In men lyf zoo'n raar Joris, geef me je Och Huipje! dat wil ik wel Joris, geef men een Och Huipje! dat wil ik wel 'k Wil jouw wel een zoentje Maar dan raak ik heel aan 't Joris, geef men een Och Huipje! dat wil ik wel Joris, praat wat met Och Huipje! dat wil ik wel 'k Wouw je graag wel wat Maar 'k voel dan men lyf puur Joris, praat wat met Och Huipje! dat wil ik wel Joris, willen we Och Huipje! dat wil ik wel 'k Wil zoo gaarne met je Want ik kan 't niet langer Joris, willen we Och Huipje! kom laten we 't Joris, gaa je dan met Och Huipje! dat wil ik wel Laten wy voor alle Bruid en Bruîgom ons doen Joris, gaa je dan met Och Huipje! dat wil ik wel 