Myn uitgelezen Myn uitgelezen Is my gedurig even Ik zweer, haar steeds te Ik 'k Bemin haar Mogt ik haar ook zoo waardig Mogt ik haar ook zoo waardig Ik zag wel haast myn Hoe groot, door haar Hoe Door haar Als ik haar lieve lipjes Als ik haar lieve lipjes En roosjes van haar kaakjes Dan brand myn hart van Dan Myn Laat ik het oog dan lager Laat ik het oog dan lager En zie ik 't reizend dalen Dier twee albaste Dier By Paphos Dan roep ik, ach! kan niet Dan roep ik, ach! kan niet Wyl ik geheel en al Van min, myn Van Myn Slaat zy dan slechts haar oog op Slaat zy dan slechts haar oog op En lonkt zy my eens van ter Wat vreugd doet my dit Wat Hoopt dan myn Ach! mogt ik eens het waard Ach! mogt ik eens het waard Dier schone tot myn ô Goôn! van u ô Schenk my dit 