Allerliefste malsche Uitverkorene Die door uw Streelt myn En steld myn hart te koop of te 'k Bid u verleen my een 'k Bid u verleen my een 'k Ben niet van sints u te horen Daarom vertrek vry Schynschone Laffe Vleiën my geenszins, daarom gaa maar Streelt daar meê liever een Streelt daar meê liever een Uitgeleze Wilt my wat minder Ach! laat de Buigen uw Weest my wat meerder genegen Wilt toch myn lyden Wilt toch myn lyden Wyl gy door ongezoute My om den tuin leid, laf En op myn Niet heen en Is het hoognodig dat ik u Wyl my uw byzyn kan Wyl my uw byzyn kan Toef, ei! vertoef myn Wilt niet zo haastig Maar, ach! zy Voor myn En slaat myn biddend geklag in de Om my tot haat te Om my tot haat te Neen, ô neen, myn 'k Zal u standvastig 'k Hoop dat de Die alles U, die voor my zoo afkerig thans Ook eens verander' van Ook eens verander' van 