Mijn God! mijn God! waarom verlaat Ge En redt mij niet, terwijl ik zwoeg en En brullend klaag in d'angsten, die ik Dus fel 't Zij ik, mijn God! bij dag moog' bitter Gij antwoordt 't Zij ik des nachts moog' Ik heb geen rust, ook vind ik geen In mijn 'k Erken nochtans, Gij, Gij zijt heilig, En hebt uw huis, den zetel uwer Bij Isrel, daar uw lof klinkt keer op In gunst doen Op U stond vast der vaderen Gij zaagt hen Gij hebt, wanneer z'in Tot U om hulp, vertrouwend, zijn Hen U smeekten zij, van menschenhulp En zijn gered; zij hebben in hunn' Op U vertrouwd; van schaamte nimmer Na hun Maar ik, ik ben een worm, van elk Een worm, geen Een spot en smaad van Wien 't booze volk, naar zijn baldaadig Beschimpen Al wie mij ziet bespot mij boos te Men schudt den kop, men steekt de lip mij Daar ik 't gebed tot God vertrouwend Moet ik nog “Dat God, op wien hij steunt, hem gunstig' Verleen', hem Dat die nu hulp doe En hem, in wien Hij heeft zijn' lust In ruimte Gij immers, Heer, Gij zijt het, door wiens Ik uit den buik weleer ben Aan 's moeders borst vertrouwd' ik op uw Van ganscher Zij wierp mij reeds op U, in baarens Gansch 'k Mogt naauwlijks 't licht Of Gij, Gij zijt, o grond van mijn Mijn God Wees dan mijn hulp; houd U niet ver van Mij prangt de nood, benaauwdheid is 'k Heb buiten U, daar ik zoo bitter Geen hulp te Een stierenheir uit Bazan, sterk van En fel Omringt m'aan alle Mijn God, hoe zwaar, hoe smertlijk valt dit Voor mijn Zij rukken aan, met opgesperden Gelijk een leeuw, al brullend in het Ik vloei daar heen als waatren op den Die zich Mijn beendren zijn in mij van een O doodlijk Wat hitte doet mij Mijn hart is week, en smelt in Als wasch voor 't Mijn kracht is, als een scherf, van sap Mijn tong kleeft in mijn' mond, door dorst Gij zult eerlang mij, door den dood, het In 't stof doen Want van rondom zie 'k honden Een Heeft mij ter prooi Mijn handen en mijn voeten doen Zo fel het Mijn beendren kan ik tellen een voor Hun boos gezicht beschouwt dit, wel te Z'ontzien zich niet, om met mijn Hunn' geest te En onder zich mijn kleedren te Verhard in 't Kan hun geen spel Zij werpen 't lot, wat ieder zal Van mijn Maar Gij, o HEER! tot wien mijn ziel zich Sta niet van ver, mijn God, die 't al Ai! haast U toch ter hulp; ik word Door al Red mijne ziel van 't zwaard dier booze Die schriklijk Ai! red haar uit hun Daar z'eenzaam ducht 't geweld des honds, wiens Haar siddren Verlos mij van den leeuw, die woedt en Verhoor mij, Heer, en red mij van 't Dat, sterk van hoorn, rondom mij henen Mij staat naar 't Dan wordt uw naam door mij met roem 'k Zal uwen Mijn' broederen 'k Heb, in uw huis bij al mijn Dan prijzens Gij, die God vreest, gij allen prijst den Dat Iakobs zaad zijn' grooten naam Ontzie Hem toch, o Israël! en Vertrouwend Wie mij veracht', God wou mij niet Noch oor noch Van mijn verdrukking Maar heeft verhoord, wanneer ik uit Riep naar Ik loof eerlang U in een groote En, wat ik U beloofd' in 't heetst Betaal ik, op het heilig Bij die U 't Zachtmoedig volk zal rijk verzadigd Ten disch Wie God zoekt, zal Hem Zoo leev' uw hart, door 's hemels In Eerlang gedenkt hieraan het Haast wendt het zich tot God met hart en En, waar men ooit de wildste volken Zal God Aanbidding, eer en dankbre Want Hij En zal zijn almagt Hij heerscht, zoo ver de blindste heidnen Tot Hem Wie vet is eet, en knielt voor Isrels Wie 't stof bewoont, bukt mede voor hem En wie zijn ziel bij 't leven nu niet Heeft kunnen Het vroome zaad van die op God Zal, door zijn Hem dienen; voor hem Het zal den Heer eens worden ln 't 