O HEER! de Koning is Om uw geducht Uw heil zweeft hem voor En met wat blijde Zal hij, door al uw Verrukt, ten reie Wat hij U smeekt' uit 's harten En al zijn rein Hebt Gij hem doen Ook hebt Gij d'uitspraak van zijn' Al wat hij heeft Geweigerd, noch Gij, die hem gunstig hebt Zijt hem, met volle Van zegen, Ook hebt Gij hem op 't hoofd Hem, die op U Een kroon van 't fijnste Hij heeft, O God! van U Het onverganglijk Gij hebt het hem Zoo zijn de dagen hem Zoo leeft de Vorst Zoo leeft hij Hoe groot en schittrend is zijn Door 't heil aan hem Hoe is zijn roem O alvermoogend' Wat glans, wat Hebt Gij dien Vorst Gewis! Gij zult, all' eeuwen Hem met uw gunst En tot een' zegen Ia, Gij geleidt hem op het Der vreugde, bij het Van 't godlijk De Koning rust op uwe O eeuwig Uw goedheid, nooit Duldt niet, dat hij ooit wanklen Neen, d'Allerhoogste Hem hoeden voor den Uw sterke hand zal Al uwe haaters Uw wraak zal hen Uw rechtehand zal eens, met Vernielen en Hen, die uw rijk Dan doet uw toornig Hen, als een oven, Door 't heetste vuur Dan wordt, in 's HEEREN De gloed, die hen Met vlam op vlam De vruchten van hun Zult Gij van d'aard En doen door rampen Totdat men, waar men zoek' of Geen nakroost meer Dat hunnen dood Want tegen U heeft dit Een godloos kwaad En, met zijn Een schandelijke daad Doch al dat listig Zal leed noch hinder Want uw alziend en toornig Zal hen ten doelwit Gij zult uw pijlen En doen ze, van uw' staalen Tot hun verderf Hun vliegen in 't Verhoog, o HEER! uw' naam en Zoo zal ons vrolijk Door lucht en wolken Zoo wordt uw heerschappij en Door ons, nog eeuwen Geloofd met 