Genaê, o God! genaê, hoor mijn Want mijne ziel betrouwt op U Mijn toevlugt is de schaduw uwer Ik berg mij daar voor alle Tot dat uw magt den vijand zal Ik roep tot God, den Koning van 't Tot God, die 't werk aan mij voleinden Die van omhoog mij redt uit mijn En, hoe men woed', mijn' vijand brengt ten God zal zijn gunst en waarheid Door Gods genaê wordt mijne ziel Schoon zij rondom van leeuwen is Ik lig, gedrukt door felle Hun tongen zijn, als zwaarden, scherp Als spiessen en als pijlen zijn hun Verhef, o God! verhef U Uw eere straal' op aard in ieders Zij, die een net bereidden voor mijn Zijn zelv', terwijl mijn ziel zich In eenen kuil, voor mij bereid, Uw hand, o God! heeft veilig mij Ik ben gered; nu is mijn hart Het is bereid, om U, mijn God, te Nu wordt uw naam door mij met vreugd Mijn psalmgezang klimm', tot uw' roem, naar Waak op, mijn eer; waakt op, mijn harp en Mijn zanglust streeft den dageraad voor 'k Zal onder al de volken, Heer, U Mijn psalmgezang zal, bij cymbaal en Uw' naam alom de plegtigst' eer Uw goedheid, Heer, is groot en Uw waarheid reikt tot aan den Verhef U dan ver boven 's hemels Uw eer versprei' haar' luister in elks Laat ieder die door heel de weereld 