Juich, aarde, juich, met blijde Den grooten Schepper van 't Zing d' eer zijns naams, met dankbre Verhef zijn' roem met Zeg: “o! hoe vreeslijk zijn uw Gij doet uw wijdgeduchte O God! aan al uw haaters Die veinzend buigen voor uw Al 't aardrijk smeek' U, Het heff' de schoonste psalmen Gezangen, die uw' naam De glorie van uw Komt, allen, ziet Gods wijze Wat is zijn werking hoog Het zij Hij 't menschdom met zijn' Bezoekt, of met zijn strenge God baande, door de woeste En breede stroomen, ons een Daar rees zijn lof op stem en Nadat Hij ons beveiligd Hij zal eeuw uit eeuw in Zijn oog bewaakt het Hij zal d' afvalligen Hij keert hun trotsch' ontwerpen Looft, looft den Heer der O volken! heft een' lofzang Hij wil ons in het leven Ons hoeden op de steilste Voor wanklen onzen voet Gij hebt ons voor een' tijd En ons gelouterd door het Gelijk het zilver wordt Een net belemmerd' onze Een enge band hield ons Gij liet door heerschzucht ons Gij gaaft ons over aan 't Hier scheen ons 't water t' Daar werden wij gedreigd door 't Maar Gij deedt ons 't gevaar Verkwikkend' ons, ter goeder Door 's Hoogsten arm 't geweld Zal ik, genoopt tot Verschijnen voor zijn heilig' Met offers, aan Hem Ik zal, nu ik mag adem Na zoo veel bangen Al mijn geloften U U, die, in nood, mij hebt Ik zal het brandaltaar doen Van 't edelst' vee uit kooi en Zoo worden vet en merg Bij 't lieflijk rijzend Het rookwerk zal zijn geur Daar ram bij ram wordt 'k Zal bok en rund ten offer Opdat men z' U ter eere Komt, luistert toe, gij Gij, die den Heer van harte Hoort, wat mij God deed Wat Hij gedaan heeft aan mijn' 'k Sloeg, heilbegeerig, 't oog naar Ik riep den Heer ootmoedig Ik mogt met mond en hart Hem Hem, die alleen mij bij kon Waar' ik door En haar aanlokselen Dan had de Heer naar mijn En jammerklagten niet Maar nu, nu heeft, met gunstig' Mijn God op mijnen wensch Hij, die het al kan zien en Merkt' op de stem van mijn 