O God! verlos, en red mij uit den De waatren zijn tot aan de ziel Ik zink in 't slijk; ik voel mij Ik ga te grond'; de vloed is mij te Ik roep mij moê in dezen Mijn keel is heesch, zij is van droogt' En, daar ik hoop op God, mijn' Schrei ik mij blind; mijn oogen zijn Men telt veel eer de hairen van mijn Dan hen, die mij, doch zonder oorzaak, Men zoekt mijn dood; geen onschuld kan mij Hen zie ik sterk, maar mij van kracht Men eischt van mij, daar ik m' onschuldig 't Geroofde weêr, 'k moet voor voldoening Gij weet, o God! hoe ver ik strafbaar U is mijn schuld, mijn dwaasheid, niet Beschaam door mij de stille hoope Van hun, die U, o HEER der Verwachten: laat geen schande Aan hun, die U steeds zoeken in Met mij verging hun hoop, o Isrels Daar ik mijn' smaad om uwentwil moet Mijn aanschijn is bedekt met schand' en Helaas! wat heb ik stof tot bitter Mijn' broedren ben ik vreemd, door elk En onbekend den zoonen mijner 'k Vind onder hen noch schutsheer, noch Want d'ijver van uw huis heeft mij Ik draag den schimp, den smaad en Der genen, die, alziende God! U Ik heb geweend; mijn ziel heeft steeds Maar 'k word te meer met smaadheid Ik heb mijn vleesch met eenen zak Maar hoor mijn' naam ten spot en spreekwoord De rechters zelfs doen niet dan klappen, 'k Ben 't snaarenspel van dronkaarts in mijn Maar, HEER! tot U, tot U is mijn Daar is, o God! een tijd van Een tijd van gunst, ter mijner hulp Hoor, naar uw trouw en heilwoord, dan mijn Ruk, door uw magt, mij uit het slijk; En laat mij niet verzinken in de Maar red mij uit de handen mijner Uit deze kolk en diepen Och! laat den stroom mij over 't hoofd niet Maar dat uw arm 't geweld der diepte Dat toch de put niet worde Noch over mij zijn' mond voor eeuwig Hoor mij, o HEER! uw Is goed; zie mij dan aan met gunstig' Hoe teêr, hoe groot is mij uw Verhoor uw' knecht, die heete traanen Verberg voor hem uw aangezicht toch Want ik bezwijk door angst en Ai! haast U mij ter hulp, in mijn De nood klimt hoog; verhoor mijn Genaak, genaak in gunste tot mijn Bevrijd ze; laat de boozen, die mij Vijandig zijn, en alle deugd Nooit roemen, dat ik in hun handen Gij weet, wat schaamt' en smaad mij treff', o Daar niemand zich mijn onheil aan wil Hoe schandlijk ik der boosheid strekk' ten Gij kent hen, die mij dezen angst Versmaadheid breekt en scheurt mij 't hart van Ik ben zeer zwak: de lasteringen Mij door de ziel; ik wacht naar Naar troosters; maar, helaas! ik vind er Ia, groote God! zij hebben mij, tot Bij al mijn smert, nog bittre gal Een edikteug is zelfs een Wanneer de dorst mijn lippen saam doet Hun tafel word', o God! hun tot een' Een' valstrik, daar zij straks in blijven En vollen loon van al hun kwaad Vervloek hun spijz'; dat niets hun ziel Verblind hunn' geest; verduister hun Verdonker hun gezicht; bewolk hun Verbreek hun kracht door uw getergde Dat rusteloos hun lendnen wagglen Stort over hen uw gramschap uit; Uw' heeten toorn; grijp aan hen, die U Dat hun paleis verwoest zij en Dat niemand meer in hunne tenten Want dit geslacht, dat zich in 't kwaad Vervolgt dien Gij verwond hebt en Zijn smert strekt hun tot tijdverdrijf en Zij doen van praat en schimp schier alles Doe misdaên toe tot al hun Laat hen tot uw gerechtigheid niet Maar delg hen uit het levensboek der Schrijf hen met uw rechtvaardig volk niet Maar ik, ik ben ellendig en vol Uw heil, o God! voer' m' in een hooge Dan zing ik blij, en, uit een dankbaar Den grooten naam van mijnen God en Dat zal den HEER veel aangenaamer Dan os of var, die hunnen klaauw De blijdschap zal het hart der vroomen Als zij mij zien verlost van smart en Gij, die God zoekt in al uw Houdt aan, grijpt moed, uw hart zal vrolijk Nooddruftigen veracht zijn goedheid Nooit zal Hij zijn gevangenen Gij hemel, aard en zee vermeld Gods Laat al wat leeft zijn trouw en goedheid Want God zal aan zijn Sion hulp En Iudaas steên herbouwen uit het Daar zal zijn volk weêr woonen naar zijn' God eeuwig hun zijn volle gunst Daar zullen zij, Gods knechten met hun Zij, die zijn' naam beminnen, erflijk 