Genaê, o God! bescherm mij door uw Zie, hoe ik ben omringd aan alle Zie, hoe de mensch zijn booze netten Om mij daarin te Den ganschen dag is 't oog op mij Zijn list legt mij op al mijn wegen Zijn magt vergroot mijn ongeluk en Ontroert mijn Maar word ik ooit met bange vreez' Dan zal op U mijn vast betrouwen Ik prijs in God zijn woord; Ik steun Op Hem: zou vleesch mij Ik vrees hen niet, die mijne smart Mij, dag op dag, door lastertaal Mijn woorden in een' valschen zin Arglistig mij Zij rotten saam, en houden boozen Terwijl mij elk in 't heimlijk Mijn schreden volgt, en mij naar 't leven Door ramp noch klagt Zoudt Gij, o God! nog, met uw heilig' Hun boosheid zien, en straffeloos Neen; stort hen neêr door uw geducht Uw gramschap straff' hun Gij weet, o God! hoe 'k zwerven moet op Mijn traanen hebt G' in uwe flesch Is hun getal niet in uw boek Niet op uw rol Gewis, dan zal mijn wreevle vijand En, als ik roep, straks rugwaards zijn Dit weet ik vast, God zal mij nooit Niets maakt mijn ziel Ik roem in God; ik prijs 't onfeilbaar Ik heb het zelf uit zijnen mond 'k Vertrouw op God, door geene vreez' Wat stervling zou mij Ik heb beloofd, wanneer G' in mijn Mij bijstand boodt, en 't onheil af zoudt Tot U, o God! mijn' lofzang op te Door ijver Gij hebt mijn ziel beveiligd voor den Gij richt mijn' voet, dat hij zich nimmer Gij zijt voor mij een schild in allen Gij hebt mijn smart Uw dierbre gunst is m' altoos 'k Zal, voor Gods oog, naar zijn bevelen Zoo word' door mij zijn naam altoos Zoo word' zijn lof 