Waarom, o God! zijn wij in Van uwe gunst en onderstand Hoe kan uw toorn dus tegen ons nog Die schaapen zijn, zelfs door uw hand Herdenk de trouw, aan ons voorheen Denk aan uw volk, door U van ouds Denk aan uw erf, het voorwerp van uw' Aan Sions berg, waar G' eertijds hebt Ruk spoedig aan; verdubbel uwe Zie hoe de Stad verwoest ligt en Des vijands magt heeft alles Uw heiligdom verdorven en Uw vijand heeft ter plaatse van 't Gelijk een leeuw, gebruld, bij 't Zelfs, U ten schimp, heeft hij zijn In trotschen moed, tot teekenen Elk woedt om strijd, en toont zich Men houwt en hakt, dat poort en bindten Gelijk men slaaft om bijlen aan te En ijvrig kapt in 't hoog en dicht Dus hebben z' ook, doldriftig, Graveerselen, pilaaren, wanden, Wier kunstsieraad de lust was van elks Met zwaard, houweel en hamer woest Uw heiligdom is door het vuur Niets heeft zijn' glans voor 't woên des gloeds Uw schoon paleis, uw wooning is Ten gronde toe in puin en asch “Laat, zeiden zij, laat ons het gansche Geplonderd, voor onz' overmagt doen Hun wreede vuist heeft al de Uw' naam ten hoon, verbrijzeld of Wij zien aan ons, na al dit Geen teeknen meer van uwe gunst Niet één profeet is ons tot troost Geen stervling weet, hoe lang dit duuren Hoe lang, o God! zal, in dit zwaar De vijand ons zijn wreede trotsheid Zal hij uw' naam in eeuwigheid dan Neen, 't kan niet zijn; dat duldt uw glorie Ach! waarom trekt G' uw hand dus van ons Uw rechtehand, die ons ten steun kan Ai! wil haar eens uit uwen boezem En maak een eind van uw gestrenge Gij evenwel, Gij blijft dezelfd', o Gij zijt van ouds mijn toeverlaat, mijn Die uitkomst gaaft, en, uit uw Voor ieders oog, uw haatren gingt te Gij spleet weleer de schelfzee door uw Gij hebt den kop der woest' en felle Het vreeslijk heir, dat lsrel dorst In 't hart der zee, verbrooken door uw Uw sterke hand heeft 's Leviathans Betoomd, gestuit; deed Farao Daar 't woest gediert aan duizenden van Op 't dorre strand, zijn' rooflust mogt Hoe menigmaal hebt G' ons uw gunst 't Zij G' een fontein deedt uit een rots Of op een' hoop de waatren Wanneer de stroom door U werd De dag is d'uw'; ook vormdet Gij den Gij schiept het licht, de zon met gloed en Door U is d'aard gesteld in juiste Elk jaarsaisoen hebt Gij tot stand Herdenk, mijn God, herdenk die Een dwaas geslacht heeft uwen naam De vijand, van uw vreez' en dienst Heeft uwen roem met smaad en schimp Geef 't wild gediert, dat niets in 't woên De ziele van uw tortelduif niet Laat, groote God, om een' gehaaten Uw kwijnend volk niet eeuwig in 't Beschouw, herdenk uw vastgestaafd Laat dat uw hart tot ons in liefd' Het land is vol van duistre Vanwaar 't geweld ons grieft met wond op Dat elk verdrukt' uw' bijstand eens Laat, laat uw volk niet schaamrood Maar wil van hun ellend' en nooddruft Opdat z' uw' naam verheffen in Rijs op, o God! rijs op, toon uw Betwist uw zaak, wees onze 't Is meer dan tijd: gedenk, o hoogste Wat smaad de dwaas U aandoet dag op Vergeet niet, Heer, dien onverdraagbren Dat luid geroep van al uw Het woest getier van uwe Stijgt telkens op tot voor uw' 