O God! Gij zijt mijn Mijn God, U zoek ik met Zoo ras wy 't morgenlicht Bij 't krieken van den O Heer! mijn ziel en lichaam En dorsten naar U in een Dat, dor en mat, van droogte Daar niemand laafenis kan 'k Heb U voorwaar in 't Voorheen beschouwd met vrolijk' Hoe zag ik daar uw Hoe blonk uw godlijk' eer Want beter dan dit tijdlijk Is uwe Och! wierd ik derwaards weêr Dan zou mijn mond U d'eere Dan zou ik, voor uw godlijk Uw deugden al mijn leven En in uw' naam mijn' zang doen Mijn handen heffen naar Mijn ziel zou nieuwe kracht Verzadigd, als met vet en Mijn mond zou U vol vreugd, o Verheffen in zijn Wanneer ik, op mijn Aan U gedenk in stille Dan peinst mijn ziel met al haar Hoe Gij voorheen in angst en Als mij de vijand wild' Mij vaardig zijt ter hulp Dies zal ik nu ook, In schaduw van uw vleuglen, Mijn ziel kleeft U standvastig Gij ondersteunt mijn zwakke Uw rechtehant vol Doet mij getroost en veilig Maar dezen, die mijn ziel Opdat ik tot verwoesting Staan bloot voor uw geduchte Zij zullen haast ten afgrond Men zal die boozen, door 't Van 't scherp gewette zwaard, doen En aan de vossen Ter prooi alom in 't open Maar 's Konings hart zal zich In God, die 't gansch heelal En elk, die heilig bij Hem Zal zijne trouw met roem 