Ik zei: nu zal ik letten op mijn Om met mijn tong niet Ik zal geen woord uit mijnen mond doen Maar breidlen dien in Terwijl hij, die mij booslijk Nog daaglijks mij voor oogen Ik was verstomd, ik sprak van 't goede Maar dit verzwaarde mijne Mijn geest werd heet in 't binnenst door Een vuur ontstak mijn peinzend Dat, ondanks mijn besluiten, in mijn Mijn tong op 't laatst dus spreeken “O HEER! ontdek mijn levenseind aan Mijn dagen zijn bij U Ai! leer mij, hoe vergangelijk ik Een handbreed is mijn tijd Ia, die is niets; want, schoon de mens zich De sterkst' is enkel Gaat niet de mensch, als in een beeld, daar Gelijk een schaduw, die Men woelt vergeefs; men brengt met zorg bij Al wat op aard begeerlijk En niemand is verzekerd, wie eens Die goedren naar zich neemen Nu dan, o Heer! wat is 't, dat ik Mijn hoope staat op U Verlos mij, door uw onweêrstaanbre Van al mijn En stel mij niet, getrouwe Den dwaazen stervling tot een' Ik ben verstomd, en zal mijn' mond Niet open doen, wijl Gij het Neem uwe plaag van mij; houd op van En maak een einde van mijn Mijn kracht bezwijkt, omdat mij uwe Zoo fel bestrijdt van alle Wanneer uw straf op eenen stervling Omdat hij uwe wet Verdwijnt zijn glans, zijn kracht vergaat in 't Gelijk de schoonheid van een Waar over zich alom de mot Gewis, de mensch is Hoor mijn gebed, mijn bang geroep, o Daar 'k schreiend U mijn leed Ik, die bij U, als vreemdeling, En hier, gelijk mijn vaders, Ai! wend uw hand en plaagen van mij Verkwik mij, eer ik daal in 't 