O gij vergadering! Om recht te doen, spreekt gij het Wordt alles billijk Kwijt ieder zich naar zijn En vonnist gij wel in der Zoo als met recht en wet Neen! gij smeedt In 't harte, dat van boosheid Gij weegt op aard uw snood In schijn van billijkheid en Godloozen zijn van God Zoo ras hun leven aanvang De booze leugensprekers Van 't uur dat zij gebooren In hart en mond ligt heet Als in een vuurge slang, Zij geeven 't goede nooit Maar stoppen, als een adder, 't Gelijk zich die niet laat Zoo willen dezen niet Verbreek hun tanden, laat O God! uw' arm hun kracht Breek jongen leeuwen heet op O HEER! de wreede tanden Smelt hen tot water, laat ze En maak hun pijlen, daar zij Meê mikken, stomp en Laat toch uw' arm hunn' boog niet Doe hen, in armoê en Vergaan, versmelten, als een Och! laat hen in hun kwaad niet Maar doe hen, als een misdragt, Dat nooit de zon hun oog Eer dan uw potten zullen Van 't doornenvuur, stormt Hij Hen weg, als in een' 't Rechtvaardig volk, gered uit Zal eens, wanneer 't de wraak In God, wien 't zich had En in zijn waarheid zich 't Zal zijne voeten, wel Zelfs wasschen in der boozen De mensch zal eerlang vrolijk “Gewis de deugd geniet haar Gods grootheid wordt te recht Die loon en straf weet toe te Gewis, daar is een God die En op deez' aarde vonnis 