God is mijn licht, mijn heil, wien zou ik Hij is de HEER, die hulp verschaft in Mijn levenskracht; 'k heb niet vervaard te Hij is 't, die mij beveiligt voor den Wanneer de magt der boozen sloeg aan 't En aanrukt', om zich met mijn vleesch te Stiet zelf dit rot, dat mij benaauwt en Den voet, en viel; omdat het God Al zie ik zelfs een leger mij Nog vrees ik niet; 'k verlaat mij op den Al wil men mij door eenen oorlog 'k Leg mij gerust, hier op vertrouwend, Deez' eene zaak heb ik begeerd van Daar zoek ik naar; dit zij mijn zalig Dat ik, zoo lang mij 't levenslicht In 's HEEREN huis mogt woonen hier Och! mogt ik, in die heilige De vrije gunst, die eeuwig Hem Zijn lieflijkheid en schoonen dienst Hier weidt mijn ziel met een verwondrend Want God zal mij, opdat Hij mij In ramp en nood versteeken in zijn Mij bergen in 't verborgen van zijn En op een rots verhoogen uit God zal mijn hoofd nu boven 's vijands Verhoogen, dies wil ik, met blij In zijne tent het offer opwaards Daar psalm en lied zijn' lof vermelden Verhoor, o HEER! toon mij een gunstig Ik zal mijn stem verheffen naar Verhoor mij toch, bewijs mij uw En antwoord mij, die voor uw aanzicht Mijn hart zegt mij, o HEER! van “Zoek door gebeên met ernst mijn Dat wil, dat zal ik doen; ik zoek den Alleen bij U, o Bron van troost en Verberg toch niet uw oog van mij, o Ik ben uw knecht, zie niet in toorne Gij waart mijn hulp in al mijn O God mijns heils! begeef, verlaat mij Want, schoon ik zelfs van vader en van Verlaaten ben: de HEER is goed en Hij is en blijft mijn vader en Leer mij, o God! uw' weg in allen Bestuur, om mijns verspieders wil, mijn' Op 't effen pad; dat 's vijands Mij nimmer treff'! vervoerd door list en Getuigt men valsch tot mijnen Zoo ik niet had geloofd, dat in dit Mijn ziel Gods gunst en hulp genieten Mijn God! waar was mijn hoop, mijn moed, Ik was vergaan in al mijn smert en Wacht op den HEER, godvruchte schaar, houd Hij is getrouw, de bron van alle Zoo daalt zijn kracht op u in zwakheid Wacht dan, ja wacht; verlaat u op den 