Mijn hart, vervuld met Zal 't schoonste lied van eenen Koning Terwijl de Geest mijn gladde tonge Is z' als de pen van een', die vaardig Beminlijk Vorst, uw schoonheid, hoog te Gaat al het schoon der menschen ver te Genaê is op uw lippen Des G' eeuwiglijk van God gezegend Gord, gord, o Held! uw zwaard aan uwe Uw blinkend zwaard, zoo scherp gewet ten Vertoon uw' glans, vertoon uw Rijd zegerijk in uwe Op 't zuivre woord der waarheid; rijd En heersch alom rechtvaardig en Uw rechtehand zal 't godlijk rijk En in den krijg geduchte daaden Uw pijlen, fel van uwen boog Zijn scherp, en doen geheele volken Zij vellen neêr wat uw vermogen En dringen diep in 's vijands wreevlig Gij zult, o God! in eeuwigheid Den vasten troon van uw De rijksstaf, dien uw hooge In 't Godsrijk zwaait, heerscht met O God! uw God heeft mild U Met vreugdezalf, meer dan uw Omdat uw ziel de goddeloosheid En 't recht bemint. Uw vorstlijk U toegevoerd uit elpenbeenen Vol eedlen geur, doet elk uw hoogheid Hoe ruikt de myrrh' en kassie wijd en En d'aloë, wier geur uw ziel Men ziet U blij, in staatelijke Door dochtren zelfs van koningen De Koningin staat aan uw ln 't fijnste goud van Ofirs mijnrijk O Dochter! hoor, en zie, en neig uw Verlaat, vergeet, wat ooit u kon Uws vaders huis, uw volk, en wat U dierbaar en beminnenswaardig Dan zal de Vorst van al uw schoon Hij is uw Heer, dies moet g' u voor Hem 'k Zie Tyrus dan, die rijke U hulde doen, en offren schat op De Koningstelg, die Hij zijn Bruid wil Is meest om haar inwendig schoon te 't Borduursel is, naar vorstelijken Van louter goud gewerkt in 't Straks leidt men haar in staatsij, uit haar In kleeding, rijk gestikt, tot haaren Zoo treedt zij voort met al den Die haar verzelt, U vrolijk te Zij zullen blij, geleid met De vreugde voên, die afstraalt van haar Tot zij, daar elk gewaagt van haaren Ter bruiloft treên in 't koninglijke In plaats van uw doorlucht' en vroome Zult Gij eerlang uw zoonen zien En stellen hen door uw geduchte Al 't aardrijk door, in vorstelijken Ik zal uw' naam bij elk geslacht doen Van kind tot kind zal 't zich aan U Zoo rolt uw lof op 't ruime In eeuwigheid, uit aller volkren 