O God! verlos mij uit den En red door uwen naam mijn Mijn richtzaak zij aan U Och of uw arm mij bijstand O God! sla acht op mijn Neig tot mijn rede gunstig En wil mijn bittre klagt Zoo word' ik uit den angst Want vreemden steeken 't hoofd Tot mijn verderf; ik zie Om mij te dooden, Zij stellen God zich niet voor 't Ziet! God, die nimmer mij Is mij een helper in mijn Hij voert hen aan, die voor mij En ondersteunt mij in mijn Hij zal dit kwaad, dit boos Aan mijn verspiederen Roei uit die tegen mij zich Het gaat uw trouw en waarheid Ik zal U, met een blij Vrijwillig offren, HEER der Ik zal uw' naam met lofzang Dit eischt uw naam; want hij is 