Neig, o HEER! uw gunstig' Om mij in mijn' angst te 'k Ben ellendig, diep in Gansch van heul en hulp Hoed mijn ziel, Gij zijt En ik ben uw gunst O mijn God, die mij Red uw' knecht, die U Wie toch is, als Gij, Wees mij dan, o HEER! Want mijn roepen en Klimt tot U, den ganschen Wil de ziel uws knechts Ondersteun hem in zijn Want ik hef mijn hart en Trouwe God, tot U HEER, door goedheid Zijt Gij mild in 't schuld Wie U aanroept in den Vindt uw gunst oneindig HEER, neem mijn gebed ter Wil naar mijne smeeking Merk, naar uw Op de stem van mijn 'k Ben gewoon, in bange Mijn benaauwdheid U te Gij toch, die d' ellenden Hoort mij, en verstoot mij Heer, wat goôn de heidnen Niemand is bij U te Daaden, als uw groote Treft men nergens elders Al de heidnen, door uw Voortgebragt in alle Zullen tot U komen, Bukken voor uw aanschijn En uw' naam ter eere Gij zijt groot en hoog Gij doet duizend Gij zijt God, ja Gij Leer mij naar uw' wil te 'k Zal dan in uw waarheid Neig mijn hart, en voeg het Tot de vreez' van uwen Heer, mijn God, ik zal U Heffen 't gansche hart naar 'k Zal uw' naam en Eeren tot in Want uw goedheid, hoogst Hebt Gij dikwijls mij En mijn ziel, hoe zeer Uit het diepst van 't graf O mijn God! de trotsaarts Boos te samen met Tot mijn' dood en Zij ontzien uw hoogheid Maar Gij, Heer, Gij zijt Zeer barmhartig, In genaê, die ons Groot van waarheid, eindloos Wend U tot mijn ziel Sterk uw' knecht, en geef Ondersteuning aan den Uwer dienstmaagd, van den 