Getrouwe God, de heidnen zijn Zij hebben stout uw erfland Ierusalem, de Tempel, uw 't Ligt al verwoest door die Uw knechten zijn Door hun verwoed Hun lijken Verzaaden, na hunn' 't Gediert in En gier en kraai en Het kostlijk bloed van uwe Als water om Ierusalem Doet wijd en zijd des vijands woede Het gansche veld is nu bezaaid met Van d'eer des grafs De nabuur schudt het En lacht met onz' Ons deerniswaardig Stelt ons ten smaad, ten Van vreemden en Hoe lang zult Gij in gramschap zijn Zal 't hevig vuur uws ijvers eeuwig Stort uwe wraak op hen, die ons Op volken, die uw' grooten naam niet Want Isrel, door hun Verschriklijk Ligt in zijn bloed Zijn wooning, al de En lust van Iakobs Gelijkt thans naar Gedenk niet meer aan 't kwaad, dat wij Onz' euveldaad word' ons uit gunst Waak op, o God! en wil van verder Ons klein getal door uwe kracht Help ons, barmhartig Uw' grooten naam ter Uw trouw koom' ons te Verzoen de zwaare Die ons met schrik Bewijs ons eens Waarom zou zich der heidnen magt Uw hoog gezag door bittren schimp En vraagen, door hunn' trotschen waan “Waar is hun God? waar blijkt nu zijn Vergeld hunn' Wreek uwer knechten O God van ons Verdedig onze Doe 't heidendom uw Zelfs voor ons oog, Ai! hoor naar hen, die in gevangnis Laat hun gekerm voor uw ge-zicht Bevrijd hen, die, gedreigd met Op uwe hulp met smeekend' oogen Vergeld den wreeden Waarmeê des nabuurs Uw moogendheid dorst Geef hun, o Die zevenvoudig Zie neêr op onz' 