In d'achtbre Staat God, als richter der Hij oordeelt over goed en In 't midden van der goden Hoe lang zult gij van 't richtsnoer Een onrechtvaardig vonnis En achtslaan op het Der goddeloozen in 't Toont aller goden God te Doet recht aan armen en aan Rechtvaardigt hem, die billijk Verdrukt of arm uw hulpe Verlost geringen uit hun En wilt behoeftigen Rukt z' uit der goddeloozen Gerechtigheid verhoogt een Maar ach! hier is het recht Men heeft noch kennis noch Men wandelt in de Het wankelt al wat zeker Dies ziet men 's aardrijks grondvest 'k Heb wel voorheen u d' eer Dat ik u goden heb en als Gods kinderen Gij zult nochtans het leven En, als gemeene menschen, Eens storten van den stoel der In 't graf, als elk der vorsten, Sta op, o God! en wil Ai! oordeel 't aardrijk; richt de Want Gij bezit op aard De volkeren in 