Gij hebt uw land, o HEER! die gunst Dat Iakobs zaad op nieuw in vrijheid De schuld uws volks hebt G' uit uw boek Ook ziet Gij geen van hunne zonden Gij vindt in gunst, en niet in wraak, uw' De hitte van uw gramschap is O heilrijk God! weer verder ons Keer af uw wraak, en doe uw' toorn te Heeft dan, o Heer! uw gramschap nimmer Zal z' eindlijk niet eens worden Of zal uw toorn ook op ons nakroost Zult G' uit den dood ons niet herleeven Opdat uw volk zich weêr in U Dat toch, o HEER! uw goedheid ons Geef ons uw heil, en red door uwe Uit vrije gunst, het zuchtend Merk op, mijn ziel, wat antwoord God u Hij spreekt gewis tot elk, die voor Hem Zijn' gunstgenoot, van blijden troost en Mits hij niet weêr op 't spoor der dwaasheid Voorwaar Gods heil is reeds nabij 't Het welk Hem vreest, en zijne hulp Opdat er eer in onzen lande En zich aldaar op 't luisterrijkst Dan wordt genaê van waarheid blij De vrede van een' kus van 't recht Dan spruit de trouw uit d' aarde blij Gerechtigheid ziet neêr van 's hemels Dan zal de HEER ons 't goede weêr doen Dan zal ons 't land zijn volle garven Gerechtigheid gaat voor zijn Hij zet z' alom, daar Hij zijn treden 