Zwijg niet, o God! houd U niet Wij worden, zo Gij zwijgt, ten Wees toch niet stil; ai! wil Want zie, o God! uw haaters Een krijgsgetier om zich te Zij durven stout den kop Hun aanslag is verwoed en Zij zoeken, heimelijk en Uw volk, dat zij zo bits Te dempen met vereende Dat Gij, met zooveel gunst en Houdt, als een' schat, bij U Zij zeiden stout, en heet op “Komt aan, men roei' gansch Isrel Opdat dit volk, gelijk voor Voortaan geen volk meer mooge Dat niemand Isrels naam doe Dat zijn gedachtnis gaa Want samen zijn zij 't eens 't Verbond is tegen U Daar zien wij Edoms tenten Ginds Ismaël zich saam De Moabieten, En Gebal zich in 't veld Met hun trekt Ammon ééne En Amalek, en En die in 't rijke Tyrus Ook liet zich Assur bij hen Een machtig rijk, waarop zij En Lots ontaarte kinders Dat hen, o God! uw Gramschap Als Midian, als Als Iabin, die bij Kisons En t' Endor gansch zijn Wanneer uw ijver niemand Maar hen vertrad, als slijk der Sla hen en hunne prinsen, Als Oreb en als Zeëb, Doe al hun vorsten, hoe Als Zebah en Salmuna Die met geweld Gods land en Zich wilden ter bezitting Maak, dat dit volk geen rustplaats Verstrooi hen door een' Als stoppels door een' storm Als wouden 't vuur ter prooi Als bergen, in wier Ontstooken pik en zwavel Vervolg ze dus van oord tot En drijfze met uw onweêr Verschrik hen met uw Zoo dat zij rust noch schuilplaats Doe hen, o HEER! vol schande Opdat z' uw' naam eens hulde Beschaam, verschrik hen Dat ieder schaamrood rugwaards Verniel hun heiren, doe hen Dat Gij alleen de HEER moogt Die groote naam van 't hoogste Doe 't weereldrond eerbiedig 