Hoe lieflijk, hoe vol O HEER, der legerschaaren Zijn mij uw huis en Hoe branden mijn Om 's HEEREN voorhof in te Mijn ziel bezwijkt van sterk Mijn hart roept uit tot God, die En aan mijn ziel het leven Zelfs vindt de musch een huis, o De zwaluw legt haar jongskens In 't kunstig nest, bij uw Bij U, mijn Koning! en mijn Verwacht mijn ziel een heilrijk Geduchte HEER der Welzalig hij, die bij U Gestaâg U prijst en eerbied Welzalig hij, die al zijn En hulp alleen van U Die kiest de welgebaande Steekt hen de heete In 't moerbeidal, Gij zijt hun En stort op hen een' milden Een' regen, die hen Verkwikt, en hun tot zegen Zij gaan van kracht tot kracht steeds Elk hunner zal, in 't zalig Van Sion, haast voor God Let, HEER der legerschaaren, Op mijn ootmoedig Ai! laat mij niet van druk Leen mij een toegeneegen O Iakobs God! geef mij O God! die ons ten schilde En ons voor alle ramp Aanschouw toch uw' gezalfden Eén dag is in uw huis mij Dan duizend, daar ik U 'k Waar' liever in mijns Bondgods Een dorpelwachter, dan Aan d'ijdle vreugd in 's boozen Want God, de HEER, zoo goed, zoo Is t' allen tijd' een zon en Hij zal genaad' en eere Hij zal hun 't goede niet in Onthouden, zelfs niet in den Die in oprechtheid voor Hem Welzalig, HEER, die op U En zich geheel aan U 