Wil o heer mijn bede horen, Keer tot mij gunstig uwe oren, En hoord mijn klagten en Vergeef ook gij mijn overtreden. Vergeef vergeef Kom vrouw haal mij dan toch tabak, En steek het flesje in uw zak. Een slokje brandewijn op Geeft vrolijkheid door al mijn Ja vrolijkheid Hei daar! zijt gij niet thuis janbaas? o Wel vrouw wat maak gij een geraas, wel Gij hoord of ziet door al uw Geen mensch die in uw voorhuis Net waar, net waar, net 'k Heb hier een tob die niet meer deugd o Heb die gebruikt zoo lang mij heugd, o Hebt gij voor mij nu niet een Die ook zoo sterk is, in Nu niet, neen vrouw, Kunt gij niet nog een dag vier vijf, Afwagten, tot ik van het wijf; Een zoute vischton krijg in Dan heb gij weer met ijzre Een beste Tob o Wat moet die tobbe kosten dan? zeg Drie gulden zijt gij kwijt klein San, wel Drie gulden voor een oude Te geven wat hebt gij Zou mijn man zeggen, Dag vrouw, dag vrouw, dag 