Gij zijt, o Heer! van d'allervroegste Voor ons geweest een toevlugt in Eer berg en rots uit niet gebooren Eer d'aarde rustt' op haare Van eeuwigheid, o God, die eeuwig Zijt Gij de God, die eind noch oorsprong Uw oppermagt, die wij ootmoedig Kan door een' wenk den mensch zijn broosheid Uw wenk alleen, al schijnt ons niets te Verbrijzelt ons, doet ons tot aarde Want in uw oog zijn duizend jaaren, Een enkle dag, een nachtwaak, en niets Gij overstroomt het menschdom: zijn Is, als een slaap, een ijdle droom, Zij zijn als 't gras, dat 's morgens, Met frisschen daauw, in bloei staat voor elks Maar 's avonds, als het afgesneeden Op 't open veld in weinig tijds Door uwen toorn vergaat ons kwijnend Uw gramschap doet ons hart van doodschrik O God! als Gij, in majesteit Het onrecht, dat w' in 't openbaar En 't kwaad, door ons in 't heimelijk In 't licht stelt voor uw glansrijk Wanneer uw toorn en gramschap ons Dan wenden, dan verdwijnen onze Wij zien hen, als gedachten, henen Of, blijft uw gunst ons in het leven Dan klimmen wij ten hoogsten tot den Van seventig of tachtig jaaren Helaas! het best van onze beste Baart dikwijls smert, geeft dikwijls stof tot Daar zorg, verdriet en jammerlijke Steeds, beurt om beurt, de matte ziel De levensdraad wordt schielijk Wij scheenen sterk, en ach! wij vliegen Wie kent uw' toorn? wie zijn geduchte Wie vreest dien recht, geduchtste Magt der Leer ons den tijd des levens kostlijk Opdat ons hart de wijsheid moog' Keer weder, HEER; uw gunst koom' ons te Hoe lang ontzegt G' uw' knechten uw Uw gunst sterkt meer dan d'uitgezochste Laat, met het licht, haar licht voor ons Zoo zal ons hart op lieffelijke Uw goedheid, al ons oovrig leven, Ver-blijd ons naar de maat van onzen En naar den tijd van al ons Laat uw genaê ons met haar' troost En laat uw werk aan uwe knechten Uw heerlijkheid niet van hun kindren Uw liefd', uw magt behoed' ons voor Sterk onze hand, en zegen onze Bekroon ons werk, en nu, en t' allen 