God heb ik lief; want die getrouwe Hoort mijne stem, mijn smeekingen, mijn Hij neigt zijn oor, 'k roep tot Hem, al mijn Hij schenkt mij hulp, Hij redt mij keer op Ik lag gekneld in banden van den Daar d'angst der hell' mij allen troost deed Ik was benaauwd, omringd door Maar riep den HEER dus aan in al mijn' “Och HEER! och wierd mijn ziel door U Toen hoorde God; Hij is mijn liefde De HEER is groot, genadig en En onze God ontfermt zich op 't D'eenvoudigen wil God steeds 'k Was uitgeteerd, maar Hij zag op mij Keer, mijne ziel, tot uwe ruste Gij zijt verlost; God heeft u Gij hebt, o HEER! in 't doodlijkst Mijn ziel gered, mijn traanen willen Mijn' voet geschraagd; dies zal ik, voor Gods Steeds wandelen in 't vrolijk Ik heb geloofd, dies sprak ik tot Gods 'k Was zeer bedrukt; ik liet, in haast, mijn Door drift vervoerd, deez' harde taal “Bij menschen is noch trouw noch waarheid Wat zal ik, met Gods gunsten Dien trouwen HEER' voor zijn genaê 'k Zal, bij den kelk des heils, zijn' naam En roepen Hem met blijd' erkentnis Nu zal ik voor de weldaên, die 'k Aan Hem, naar mijn geloften, eer Hem onder al zijn gunstgenooten Hoe kostlijk is in 's HEEREN oog hun Och HEER! ik ben, o ja! ik ben uw Uw' dienstmaagds zoon: Gij slaaktet mijne Dies doe ik U gewillig' Van lof en dank, U plegtig Ik zal uw' naam met Verheffen, U al mijn gelofte 'k Zal liefd' en lof voor U ten offer In 't heiligdom, daar 't volk vergaderd Ik zal met vreugd in 't huis des HEEREN Om daar met lof uw' grooten naam te Ierusalem, gij hoort die blijde Elk heff' met mij den lof des HEEREN 