Mijn hart, o Is tot uw' dienst en lof 'k Zal zingen voor den 'k Zal psalmen zingen tot zijn Gij, zachte harp, gij, schelle Waakt op! dat niets uw klanken 'k Zal in den dageraad En met gezang mijn' God Ik zal, o HEER! uw Uw' roem den volken doen Want uwe Is tot de heemlen Uw waarheid heeft noch paal noch Maar streeft tot aan het hoogste Verhef U bo-ven 's hemels En leer al d'aard uw grootheid Zoo word' uw dierbaar volk in 't Bevrijd van rampspoed en O God! verlos ons door uw Verhoor ons, zend ons Gij hebt, tot onze vreugd, En in uw heiligdom Dat Sichem mij zijn' Vorst zou En ik het dal van Sukkoth Gansch Gilead behoort aan 'k Voer in Manasse Ik zie hen knielen voor mijn Daar 't moedig Efraim mijn' Door zijn geduchte magt En Iudaas wijsheid Om mijnen zetel vast te Door welgeschikt' en schrandre Gansch Moab buigt zich dienstbaar Erkent mij voor zijn' Daar 't, van zijn' hoogen troon Verachtlijk mij ten waschpot Ik werp mijn' schoen op Edoms Op Edom, 't welk mijn magt 'k Iuich over u, o Als ik in zegepraal Wie heeft mij zooveel heils Wie is 't, die mij in Edom Wie voert mij in een vaste O God! die ons verstooten Gij, die met onze Ten strijd' niet uittoogt in 't O God! wiens gramschap ons deed Wiens gunst ons troost; zult Gij 't niet O God! die 's lands benaauwdheid Red toch uw volk uit zijn Want 's menschen heil is Maar als Gods almagt ons Dan doen w' in Hem de kloekste Zoo dat wij duizenden Want allen, die ons Zal Hij vertreeden en doen 