'k Zal eeuwig zingen van Gods Uw waarheid t'allen tijd' vermelden door mijn Ik weet, hoe 't vast gebouw van uwe Naar uw gemaakt bestek, in eeuwigheid zal Zoo min de hemel ooit uit zijnen stand zal Zoo min zal uwe trouw ooit wanklen, of Ik heb, dit was uw taal, een vast verbond Met mijnen gunsteling, dien steeds mijn oog Ik heb aan mijnen knecht, aan mijnen Aan David, in mijn gunst, met eenen eed “Ik zal van kind tot kind, tot aan het eind der Uw zaad bevestigen, en uwen rijkstroon De hemel looft, o HEER! uw wondren, dag en Uw waarheid wordt op aard de glorie Daar uw geheiligd volk van uwe trouw mag Want wie is U gelijk bij al de En, welke vorsten ooit het aardrijk moog' Wie hunner is, o HEER! met U gelijk te God is op 't hoogst geducht in zijner heilgen En vreeslijk boven 't heir, dat om zijn' rijkstroon Wie is als Gij, o HEER! o God der Wie is aan U gelijk? wie kan U Grootmagtig zijt G', o HEER! ja eindloos in Uw onverbreekbre trouw omringt U voor elks Gij temt de woeste zee, zij luistert naar uw' Hoe hoog zij zich verheff', Gij wenkt, en zij is Gansch Rahab is door U verbrijzeld, gansch Uw vijand is verstrooid, uw arm heeft roem En aard en hemel, en wat leeft, of ooit zal Zijn d' uwe; 't gansch heelal hebt Gij 't bestaan Gij schiept het barre noord' en 't zoele zuiden Ginds juicht een Thabor, hier een Hermon in uw' Gij hebt een' arm met magt, uw hand heeft groot Uw rechtehand is hoog; uw troon blijft, Van recht en van gericht zijn' vasten steun En waarheid en genaê gaan voor uw aanschijn Hoe zalig is het volk, dat naar uw klanken Zij wandlen, HEER, in 't licht van 't godlijk aanschijn Zij zullen in uw' naam zich al den dag Uw goedheid straalt hun toe; uw magt schraagt hen in 't Uw onbezweeken trouw zal nooit hunn' val Maar uw gerechtigheid hen naar uw woord Gij toch, Gij zijt hun roem, de kracht van hunne Uw vrije gunst alleen wordt d'eere Wij steeken 't hoofd omhoog, en zullen d'eerkroon Door U, door U alleen, om 't eeuwig Want God is ons ten schild in strijdperk van dit En onze Koning is van Isrels God Gij hebt weleer van hem, dien Gij geheiligd Gezegd in een gezicht, dat zooveel troost “Ik heb bij eenen held voor Isrel hulp Hem uit het volk verhoogd; hem had ik 'k Heb David mijnen knecht, mijn' gunsteling, En hem, met heilge zalf, aan mij en 't rijk Mijn hand zal, hoe 't ook gaa, hem sterken dag en Mijn arm zal hem in nood voorzien van moed en De vijand zal hem nooit door wreevle Door list of helsch bedrog, in uiterst' engten Den booswicht zal 't geweld nooit tegen hem Noch in- noch uitlandsch vorst zijn' zetel Ik zal in tegendeel, al wie hem Verplettren voor zijn oog, en plaagen, die hem Mijn trouw zal met hem zijn, mijn goedheid hem Zijn magt zal in mijn' naam zich over d'aard Zijn hand de groote zee, zijn scepter de Door mijn geducht bestel, met roem en eer Gij, zal hij zeggen, zijt mijn Vader en mijn De rotssteen van mijn heil: 'k zal hem ook stellen Een' eerstgebooren zoon, door al zijn broeders Als koning zal hij zelf de koningen Mijn goedertierenheid zijn' rijkstroon eeuwig En mijn gemaakt verbond met hem bestendig Ik zal de heerschappij doen duuren bij zijn Zoo lang de hemel zelf op vaste pijlers Maar zoo zijn kinders ooit mijn zuivre wet Zoo 't richtsnoer van mijn recht ter reegling niet kan Zoo zij ontheiligen, wat ik heb Dan moogen zij gewis voor mijne straffen Dan zal ik hen, die dwaas of wreevlig Bezoeken met de roê en bittre Doch over hem mijn gunst en goedheid nooit doen Niet feilen in mijn trouw, noch mijn verbond ooit 'k Zal nooit herroepen 't geen ik eenmaal heb 't Geen uit mijn lippen ging blijft vast en 'k Heb eens gezwooren bij mijn eigen Zoo ik aan David lieg', zoo hem mijn woord Zijn zaad zal eeuwig zijn, zijn troon zal heerlijk Zoo duurzaam als de zon, zoo glansrijk als haar Bevestigd als de maan; en aan des hemels Staat mijn getuige trouw te schittren in elks Maar ach! mijn God, waar blijkt uw trouw nu? waar uw Gij stoot en werpt, vergramd, thans uw' Gezalfden Gij schijnt niet van 't verbond met uwen knecht te Zijn kroon ontheiligd, ligt ter aarde Zijn sterke muuren zijn door 's vijands magt Zijn vestingen verwoest, en in het stof Hij is door elk beroofd, den nabuur tot een' Gij hebt de rechtehand verhoogd van die hem Gij deedt den vijand in zijn' rampspoed zich Zijn zwaard ligt om, 't is stomp, en nutteloos in 't Gij doet hem, vol van schrik, van 't bloedig slagveld En onder 's vijands juk, van U verlaaten, Zijn schoonheid is vergaan; zijn troon ligt De dagen zijner jeugd zijn door uw hand Met schaamt' is hij bedekt, elk kan hem strafloos Hoe lang, getrouwe God? Zult Gij U steeds Zal dan uw grimmigheid, die niemand af kan Gelijk een brandend vuur, 't verdrukte volk Gedenk, o Heer! hoe zwak ik ben, hoe kort van Het leven is een damp; de dood wenkt ieder Zou 't menschdom dan vergeefs op aarde zijn Wie leeft er, die den slaap des doods niet eens zal Wie redt zijn ziel van 't graf? ai! help ons, als te Gelijk Gij bij uw trouw aan David hebt Gedenk den smaad, dien elk van uwe knechten Waarmeê elk magtig volk mijn bang gemoed Den smaad, o HEER! waarmeê uw haaters ons Waarmede zij den gang van uw' Gezalfden Gij immers wilt of zult nooit onze hoop Den HEER zij eeuwig lof, en elk zegg' Amen, 