Kom jaantje zeg u les eens op, o En speel niet langer met uw pop, o Nu komt er wat, ik hoor u Gij stoot uw zelven in 't verdriet. o ja, o Kom spoedig dan met frissche moed, o Het gaat zoo traag, maak dan wat spoed, o Luid uit de borst, met klare Dat geeft de woorden kragt en klem. o ja, o Mijn vader heeft een koe geslagt, ja Ik heb wat rolpens mee gebragt, ja Een metworst meester, voor uw In hoop uw er mee dienen zou. o ja, o Zie zoo mijn kind, dat gaat zeer goed, zeer Tree verder voort op dezen voet, zeer De rolpens van het beest De worst die overheerlijk smaakt. is altijd goed zeer Kom pieter heft gij ook eens aan, kom U zusje heeft haar best gedaan. kom Maak gij 't ook als uw zusje Dan toond gij hoe gij wandlen moet. kom aan, kom aan, kom Mijn vader kreeg een oxhoofd wijn, o Voor u moet een gedeelten zijn. o Gij moet ook proeven van het Dat in het fust besloten zat. o ja, o ja, o 