Wat geeft gestadig werk voor mij; de Wat word het meest gebruikt door mij; de De naald die steekt, die prikt, die En wat behaagt meest aan de De naald! de naald! de Wat kan men slechter misschen dan de Hoe menig mensch leeft ook niet van, de De naald die slechts te ontberen In 't huisgezin; de vrouw Bemind de naald! de Wat rijgt het meeste aan elkaar, de Wat neemt de stuurman 't meeste waar, de 't Compas dat op de naalde Waardoor de stuurman 't schip Het is de naald! de Een boekenbinder werkt ook met, de Een zadelmaker steekt ook net, de De zeilemaker naait De doeken aan elkaar niet Met zijnen naald! de Wat werkt een keurslijfmaker met, de Aan een corchet niet mooi en net, de Geeft vormsel aan het jeudig Zijn naald houd hij ook altijd O naald! o naald! o Wie op zijn plaats regt zetten kan, de Met vaste steek, en stevig dan, o Wat zijt gij ons onmisbaar Wie is toch niet een der naald! der naald der Hoe menig meisje treurde niet, o Als zij die miste, wat verdriet, o De naald is een bekoorlijk De naald maakt veel Lang leeft de naald! de 