Kom draai het groote wiel wat aan. Ja Wat zagter, niet zoo wild voortaan. Ja De bijtel stoot gij uit mijn Gij zijt toch regt een woeste Zoo baas, ja baas, ja Ben ik dan met een gek gebruid? Neen Voert dan je werk wat beter uit, Ja Als gij ûw werk niet beter Dan moet gij nog op staande Och baas! och baas! och Verstoot mij niet mijn lieve baas, O Maak voortaan niet zoo groot geraas; O Als ik mijn werk nu zagter Dan werd mijn arm zoo gaauw niet O neen, o neen, o Steekt gij met mij den spot, o guit, Neen Alon! terstond de deur maar uit, Neen Eerst draait gij als een wilde Nu staat gij weer als leuke Kom baas, kom baas, kom Draai ik het wiel dan nu niet goed! Zeg Maar 'k draai toch met een bang gemoed, O Maar als zijn hoofd niet goed en Dan moet ik weg, 't zij vroeg of Dag baas, dag baas, dag Wel lompert dan waar loopt gij heen; Dag Nu blijf ik zitten gandsch alleen, Dag Als ik nog langer bij u Stoot gij mij nog een gat in 't Adju dan baas, dag 