O God! mijn God! Gij aller vorsten Ik zing, verheugd, uw' grooten naam ter Ik zal den roem van uwe Verhoogen tot in d' eindlooz' 'k Zal dag aan dag U eer en dank De HEER is groot; al 't schepsel moet hem Zijn grootheid streeft het kloekst begrip te Laat elk geslacht zijn werk en almagt Ik zal, o Heer! dien ik mijn' Koning Den luister van uw majesteit en Verbreiden, en uw wonderlijke Met diep ontzag aandachtig Elks juichend hart zal uw geducht De groote kracht van uwen arm Ik zal mijn stem met aller lofzang En overal uw grootheid Zij zullen, uit de volheid van 't Gedachtig aan den milden Van uwe gunst, die roemen bij En juichen van al uw De HEER is goed en vriendlijk en Barmhertig, mild, langmoedig en Hij doet zijn gunst aan allen klaar Zijn goedheid is verspreid op al zijn Al wat Gij wrocht, zal juichen tot uw Uw gunstvolk zal verblijd U zeegnen, En roemen van uw koningrijk, uw Uw heerlijkheid en goddelijke Om, waar zich 't hart ooit voelt in leerzucht Uw heerlijkheid, uw magt bekend te En d' eer uws rijks, zoo groot, zoo hoog Voor aller oor, den hoogsten roem te Uw heerschappij verduurt zelfs d' Uw koningrijk is eindloos Gij ondersteunt hem, die voor 't onheil Wie nederstort wordt door U 't Ziet al op U; 't blijft alles op U Gij sterkt door spijz', ter rechter tijd, hun G' ontsluit uw hand, ontfermend' en Opdat uw gunst al wat er leeft De HEER is recht, in al zijn' weg en Zijn goedheid kent in 't gansch heelal geen Hij is nabij de ziel, die tot Hem Hij troost het hart, dat schreiend tot Hem Dat ongeveinsd, in 't midden der Zich naar Gods troon met zijn gebeên blijft Hij geeft den wensch van allen, die Hem Hun bede heeft Hij nimmer 