Gezegend zij de HEER, die t' allen Mijn rotssteen is, mijn handen leert ten En tot den krijg mijn vingers Mijn hooge burg, mijn Die mij bevrijdt; mijn schild, op wiens Ik vast vertrouw; wiens arm mij wil Die heerschappij en roem en sterkte En die mijn volk mij onderworpen Wat is de mensch? Wat is in hem te Dat Gij, o HEER! hem gunsten wilt Dat Gij hem kent? wat is des menschen Dat Gij het acht, en zoo getrouw Hij mag den naam van ijdelheid wel Zijn tijd is kort, en al zijn Hoe groot, hoe sterk hij op deez' aarde Gaan snel, gelijk een schaduwe, Daal neder; neig, in gramschap fel Uw heemlen; raak de bergen dat zij En bliksem, HEER, uw bliksems op den Verstrooi hen; zend uw pijlen uit in 't Verniel hen: steek uw handen uit den Ontzet mij, toon uw godlijk En ruk mij uit een zee van ramp en Der vreemden hand dreigt mij een' wissen Hun mond is vol van lastren, en van Hun rechtehand bevlekt zich met Ik heilig U, na al mijn Getrouwe God, een nieuw en vrolijk Ook zal mijn luit en harp van U niet Die koningen de zege doet Die uwen knecht, die David gunstig En door uw' arm van 't booze zwaard Ontzet mij, red mij uit der vreemden Wier leugenmond mij wreevlig aan durft Hun rechtehand wordt door de list Daar z' aan 't bedrog den ruimen teugel Zoo zullen zich, als planten, onze In hunne jeugd, reeds groot en sterk De dochters zijn, als steenen, naar den Gehouwen, op de hoeken eens Zoo word' in 't land de handel ruim En voorraad steeds na voorraad Zoo blijk' uw gunst, die 't vee in Bij duizend, ja tienduizend werpen Ons rundervee zij sterk en wel Geen uitval of geen inbreuk moog' ons Dat geen gekrijsch de rust der stad Noch iemand daar van boozen oproer 