O HEER! wil mijn gebeden Neig tot mijn smeeken gunstig' Verhoor m', o Om uwe trouw, aan mij Verhoor m' om uw Wil uwen knecht, door schuld O Heer! niet voor uw vierschaar Want niemand zal in dat Daar zelfs zijn hart hem aan moet Rechtvaardig zijn voor uw Ik zie mijn ziel vervolgd door Ik zie, voor 's vijands haat Mijn leven in het stof Ik lig, helaas! gelijk de Omringd van naare Dit overstelpt mijn' geest met Als ik mijn deerlijk lot Bezwijkt mijn afgefolterd Gij weet, dat ik op U Algoede God! genees mijn Ik denk, in 't midden der Nog aan uw gunst van vroeger Ik tracht uw werken na te O God! wie kan U Hoe heerlijk zijn uw Ik hef mijn handen naar den Mijn ziel is voor uw alziend' Gelijk een dor, een dorstig Dat sedert lang ligt uit te Verkwijnend' in dien doodschen HEER, doe mij spoedig adem Wil mijn' bezweeken geest Verberg m' uw vriendlijk aanschijn Ik zal eerlang ten grave Indien Ge mij geen' bijstand Laat mij uw dierbre goedheid Wanneer ik 't morgenlicht zie 'k Betrouw op U in mijn Wil mij het waare heilspoor Mijn ziel heeft zich tot U O HEER, mijn toevlugt! hoor mijn Verlos mij uit des vijands Red mij van hun, die mij Ik schuil, in mijn benaauwde Bij U, mijn God, bij U Leer mij, o God van Mijn leven in uw' dienst Gij zijt mijn God, vat Gij mijn Uw goede Geest bestier' mijn En leid' mij in een effen Laat uwe gunst mij niet Schenk mij, om uwes naams wil, Laat mijne ziel, die tot U Van haar benaauwdheid zijn Red mij om uw Laat nooit mijns vijands wensch Roei z'allen uit, die mij doen Om uwe gunst, mij Verdelg hen, die mijn ziel Want ik, o Heer! ik ben uw 