Red mij, o God! uit 's vijands Verlos mij van de Uw heil zij, tegen 't wreed Mij tot een hoog vertrek Mijn God, 't behaag' U mij t' Daar d'overtreeders van uw Die niet dan slinkse gangen Bloeddorstig mij naar 't leven Laat, Heer, uw' bijstand niet Zie, hoe zij mijne ziel Zij zijn doldriftig op de En rukken al hun magt bij Schoon ik geen misdaad heb Die stof tot wraakzucht konde Waak op, ontmoet mij, en Hoe 'k, op uw magt alleen, Ia, 't lust' U, HEER der Als Isrels God U t' Ontwaak, en straf dit Dat niemand uwe wraak Zij trekken, trotsch op Waardoor zij trouwloos 't onrecht De stad om, aan den En ieder tiert, gelijk een De snoodste laster stroomt Ten mond' uit; ja gesleepen Zijn op hun lippen; ieder Is schimp, vervloeking, wraak en “Wie hoort het?” vraagen z' onder 't Maar Gij, o Schutsheer aller Zult hen belachen, en den Haast drijven met al 't heidensch Mijn vijand roem' op zijn Maar ik, ik sla op U mijn Ik wacht op uwe hulp, o Gij zijt mijn hoog vertrek, mijn 'k Zal God, met Mij eerlang te gemoet zien En mij welhaast gewrooken Aan hun, die listig mij Beroof hen niet terstond van 't Op dat mijn volk, van angst Uw oordeel teffens niet Uw magt, als Gij ter vierschaar Doe elk van hun als balling En, 't kwaad ten spiegel, schandlijk Ia werp, o God! mijn schild! hen Als trotsche schenders uwer Men neem' hen, daar hun En valsche lippen 't hart Gevangen in hun Vergeld hunn' vloek, hun De logens, die zij snood 't Betaamt U hen gestreng te Verteer z' in grimmigheid; uw Verteer', verdelg' dat snood Laat hen eerlang bij d'uitkomst Dat God, als Heerscher, is In Iakobs erf; daar 't kwaade Ia, tot aan 's aardrijks eind Laat, als het licht begint te Hen wederkeeren, zoeken, Vol ongedulds, van pad tot Als honden tierend' om de Laat hen, o God! om spijz' Omzwerven, en op naare Vernachten in de Schoon geen van hun verzadigd Maar ik zal U mijn sterkte Uw goedheid 's morgens vrolijk En zingen, met een' dankbren “Gij zijt mijn hoog vertrek Ik zal, omdat G' in bange Mijn toevlugt waart, van U Van U, mijn sterkte, zij mijn En snaarenspel, mijn leven Ik heb in nood, aan God In Hem mijn hoog vertrek In God, wiens Zich over mij heeft 