O God mijns heils, mijn Tot U hef ik mijn droeve Ik roep, bij dagen en bij Tot U in mijnen Ik nader biddend; wil mij En neig tot mijn geschrei uw Mijn ziel, der tegenheden Wordt moedeloos, wil mij Het einde nadert van mijn 'k Ben krachteloos en Ik ben, door overmaat van Als zij, die reeds ten grave 'k Ben afgezonderd bij den Der dooden, die, ter neêr In 't bloeien van hun blijde Gestuit in hunnen Met aard bedekt, van elk Door uwe hand zijn Gij hebt mij in den kuil In diept', in duisternis Uw grimmigheid heeft mij Mij neêrgedrukt, mij troost Gij doet op mij uw oordeel Als onweêrstaanbre Ik derf mijn vrienden, tot mijn Zij zijn vervreemd van Ik ben een gruwel in hun Gij wendt hen alle van mij Een bange kerker doet mij Ik kan de banden niet Mijn oogen treuren om mijn Om al mijn' angst, om al mijn O HEER! wil mij van straf Ach! toon U tot mijn hulp 'k Smeek dag aan dag om uw Leen mij de hand tot mijn Zult Gij aan dooden wondren Zult G' overleednen doen Om hier uw' grooten naam te Zal 't graf uw' wijzen raad Zal daar uw goedheid zich Zal 't woest verderf uw trouw Wie zal uw wondren, uw Ooit in de duisternis Wie ooit uw recht in 't daglicht Ter plaatse der Maar ik, eer d'uchtend aan komt Zal U, o HEER! om bijstand Waarom is 't, dat Gij mij Waarom verbergt G' uw gunstrijk' 'k Was, van der jeugd af, Bedrukt, en worstlend met den Ik moet, vol angst, uw gramschap 'k Ben twijfelmoedig en 'k Ben met verschrikking Mijn moed verflaauwt; mijn leden Uw dierbre gunst heeft mij De vlam uws toorns doet mij 'k Moet dag aan dag met duizend Als met het woên der golven, Gij hebt en medgezel en Van mij verwijderd in mijn Zoo dat mijn ziel, hoe z' ook moet' Bij niemand heul of bijstand 'k Zoek hen vergeefs; 'k moet eenzaam Al mijn bekenden zijn 