Daar zouwen vier Heertjes uit Jagen gaan, ha, Zy hadden Matroozen kleertjes aan, ha, De eerste was de De grootste Muiter Chasteleyn, ha ha! ha ha! ha De tweede was Dominé van der Kemp, ha De Kruyff al met zyn looze Schemp, ha En Doctor Snoeshaan was 'er Hy hiet van Schelle, gelooff me vry, ha ha! ha ha! ha Van Engelen kwam ook agter aan, ha Met zyn Monfrere, Zusters Man, ha En Pieter Vreede, wel Die droeg de Beurs van 't Regiment, ha ha! ha ha! ha Daar was nog meenig stil Spioen, ha Om aan de Weevers kwaad te doen, ha Ze waaren op de Prins zoo Ze liepen al agter-om de Loos, ha ha! ha ha! ha Ze kwamen al voor een Spinders Deur, ha Daar klopten zy aan al zonder getreur, ha Dat Spindertje brande Kaarsjes voor 't Om dat Zyn Hoogheid jaarig was, ha ha! ha ha! ha Toen kwam van Schelle, die loose Schavuit, ha Doed aanstonds alle jou Kaarsjes uit, ha Want over een Uur dan komen wy En zullen je slaan met ons Geweer. poe! pa! poe, pa! poe Toen kwam hy ook met zyn Scheef Been, ha De vuile Pekker, toen was 'er nog een; ha En sprak al met een fiere 'k Ordonneerje,datje je kaarsen uit doet. Toe, toe! Toe, toe! Toe, Toen sprak dat Spindertje ook al weer, 't za, 't En al Uw drygen deed my geen zeer, 't za, 't Kom jy dan maar met al je Dan beuk ik je met myn Spinnewiel, 't za, 'tza, 't za, 't za! 't za, 't Toen sprak Piet Vreede, myn goeije Man, ha, Ik weet als dat je wat Spinnen kan, ha Daar zyne Sesthalfjes wel Mits dat je niet Illumineeren zeld. ha ha! ha ha! ha Toen sprak 'er 't Spindertje ook al weer, ha En ik ken je ook heel wel, myn Heer, ha Je ben van al dat vuile Dat aan de Prinslui zoo veel kwaad doet, ha ha! ha Adieu dan Heertjes alletemaal, ha En dat jou vry de Duivel haal, ha Wy zingen: Wilhelmus van Met al ons lust ten spytvan jou. Vivâ! Viva! 