Ghelijck den Wijngaert Sonder schand’ of Hem vriendelijck En constelijck hem Verwerrent, ende Sijn ranck zeer Lancks, en dweersch eenen boom, of eenen Of ghelijck den Beclest de muren En krinckelt over Met menighen Strick, werringh ende Aen het Dat soo daer me onscheydelijck Ha Cruys! als ick Verwerd’ ick dan Tusschen de aerems Van mijnen Schepper Al wierd’ ick daer in T’waer cleyn voor Bleve ick maer slechts hem mijnen Schepper Maer waer toe noch Ick sie dat my Ick sie zijn Ick sie sijn aerems Sijn lichaem Door-wondt, Doorslaeghen, en soo vreedelijck Iesu my dogh eens Vwen bebloedden Ach! op dat my Tuss’ ick u nu soo Ach! ach! siel, ende Schijnt my Eer ick den brant van mijn Siel can Och och! wat al Wegh, wegh voorleden Den liefelijcken Die oyt den hemel En alle soet Sou my Nu ick met Godt soo sottelijck Nu leeft immers mijn In duysent Vol vrolijckheydt sy Soo sy haer nu In u lof O boom des Die zijt alleen haer wooningh’, en haer 