Dit is den dag die van den Geheyligt, en gezegent Laet ons die nu tot zyner Besteden tot Dat wy aen aendachtelijk Gods liefde, wijsheydt, goetheyt, In alle zijne groote Die hy voor ons heeft Wel aen O ziel! zijt op Doet uw’ gedachten boven Spant in u krachten en Laet aerdse sorgh beneden Dit is een dagh van heyl’ge Mydt al wat u van boven Komt u geheel in Godt Hy is de schat daer ’t hert na Vermaeckt u in des Heeren Hoort, overdenkt zijn heylig U mondt die brenge lof, en Tot Godts: en ’s naesten stichting Spreekt van het Woort, singt van Godts Helpt, troost, en diend die met Besocht zijn. Leert ook ’s hemel Aen dien die dwaelt, en Godt niet Doet my ô Godt! boetveerdigh Den Tempel, daer u suyv’re Van u volk, dat ‘er komt In uwe vrees wordt Daer uwe kind’ren haer Aen u, doen na den Hemel Wanneer ik met haer voor u Doet mijne ziel met yver Bereyt mijn hert, doorboor de Als uwen Leeraer tot my Doet in mijn ziel u stemme Dat doch het herte smelt, en Maekt my verstandig, en Dat myn geloof, u woord Bewerkt het door u Geest soo Dat myn ziele eeuwig aan u Opent ô Heer! der Leeraars Begaeft haer met u Geest en Datvele worden van haer Op ’t pad der heyligheyt Dattrage, blinde, droeve In ’t binnenst’ worden Ook die soo licht in zwakheit Dan zyn versterkt, getroost, Laet d’offerhanden, en Gedaen aen uwen heyl’gen Van uwe kind’ren hier Voor u O Godt, zyn Dat de gebreken zyn Die wy in uwen dienst Die onse ziel soo vast Siet al ons werk in Christo Daelt neer, ô Godt! met uwen Op ’t volk dat voor u Verschynt, en soekt in uwe Te wandelen, geeft het u Ay! voed het met de rycke In u huys voor haer Neemt se voor eeuwig in uw Kroont haer met Als gy my Heer hebt In ’t eeuwig Hemels Is mijne ruste, en lof Wanneer ik t’uwer rechter Met de verheerlijkte Om u t’aenschouwen voor u Sal ik selfs singen, en ’t Eeuwig 