O allerhoogste Die, in het rijk der De heemlen hebt tot uwen Wij roepen U, in uwen Die voor ons heeft genoeg Als onzen Vader needrig Geheiligd word' uw naam; ai! Dat elk, waar hij op aarde Dien Vadernaam erkennen Uw deugden roeme Dat elk, als kind, aan U En in zijn doen uw beeldnis Uw koningrijk koom' toch, o Ai! werp den troon des satans Regeer ons door uw' Geest en Uw lof word' eens alom En d' aarde met uw vreez' Tot dat G' uw rijk volmaaken Uw wil geschied', uw wil Als in den hemel, hier Uw wil is altoos wijs en 't Is majesteit al wat Gij Dat ieder stil daarin En uw bevelen doe met Geef heden ons ons daaglijksch Betoon uw trouwe zorg in Gij weet, wat elk op aard Dat ons dan geen gebrek Dat nooit uw zegen van ons Die maakt alleen ons blij en Vergeef ons onze schulden, Wij schonden al te snood uw De boosheid kleeft ons altijd Wie onzer zou voor U Had Iezus niet voor ons Wij schelden kwijt, wie ons Leid ons in geen verzoeking Verberg voor ons uw aanzicht Gij weet het, onze kracht is De driften veel, en 't hart Wat wordt er van ons in dien O Vader! zoo Gij ons Verlos ons uit des boozen Bescherm, en sterk ons door uw Wij zijn toch zwak, zijn sterkt' is Dus zijn w' elk oogenblik in Hier komt noch vleesch en weereld Ai! sterk ons dan, en maak ons Want uw is 't koningrijk, o Uw is de kracht, uw is al U, die ons helpen wilt en Die, in uw' Zoon, verhooring Die door uw' Geest ons troost en U zij de lof in Ia, Amen! trouwe Vader, Wij maaken staat op uw Ons hart, o God! die alles Veroordeelt ons in 't naadren Het zegt, daar G' op ons bidden Geloovig Amen op 't 