O Groote God, die alles wat ‘er Door uwe macht en sterke handt En ook seer milt met ranck en spyze Ia alle goet na Ziel en lichaem Wy dancken u voor uwe Vermits gy ons (onwaerdige) Door uwe gunst en zegen seer Als Schaepjes in een vette weyde Want gy, O Heer! hebt ons nu desen Voor ongeluck bewaert, en oock Dat wy te saem in goede vrede Soo dat (door u) geen vyand ons Dat wy, in plaets van ware U goede gunst met sonden steedts Waer door wy ons aen u ondanckbaer En seer vertoornen uwe Maer weet O Heer! met ons niet in ‘t Wilt met u Geest doch nimmer van ons Laet die by daeg’ ons in u paden En oock des nachts ons zyn een Heyligh Wy bidden u, bewaert ons desen Voor alle quaet, voor ongeluk en En overdeckt ons steeds met u Houd over ons doch altyd goede Op dat wy dus, als ons de slaep Met alle vlyt weer ons verfriste Tot lof en eer van uwen naem Die ons soo milt met alle goed Insonderheyt waek over onse Op dat zy niet, door list van haer Gebracht wert in des Satans felle Of in der sonden grondeloose Weest gy, ô Heer! de laetste in onsen Op dat wy nu in goede vrede En onse Ziel in uwe gunst En komt daer morgen vroeg al weder Soo sullen wy in alle ware U Heyligh woord, en uwen Name Laet dit ô Heer! ons hooghste vreugde Dat onse Ziel haer in u heyl Ziet ons, ô Godt, in Christo Iesu En wilt ons doch voor ydelheyt Op dat wy hier soo eenen schat Die met ons mag tot u ten Hemel 