DE heidens zyn, ô Godt, met magt En hebben stout uwe erfnis Den Tempel van uw heiligheit En uwe stadt, Jerusalem, Door 't vier, en haar Ten steenhoop; ja op 't Gestrooit de bleeke Van uwe knechten, 't Gevogelte tot Opdat hun wrok zou Zy gaven 't vleesch van uwe 't Gedierte. 't bloet, door moordery Vloeide om de stadt Jerusalem als Hun woede, door geen smeeken in te Vergunde hun geen Elk deinsde van hun Dus zyn wy onze Tot smaadheyt, schimp, en Dit is het bitter Dat wy rontom Hoe lange, ô Heer ? zult gy in Vergramt zyn, en uwe erfenis Zal dan uw toorn in yvervlam steedts Gelyk een vier, dat weidt door steên en Stort uwen Op 't heidendom, En vreemt van uwe De koningkryken, Men u in 't Niet aanroept, vol van Want Jakob heeft men woedende Zyn woningen ten gronde En gansch verwoest, tot puin, en gruis, en Gedenk ons, Heer, die deze breuk Toch niet het voorig En misbedryf: maar Ons uw Voorkomen, want wy Verdunt naar Door 't quaadt by ons Help ons, ô Godt des heils, en waak voor Van uwen naam, opdat uw gramschap Verzoen uw volk, vergeef zyn schuldt en Waardoor uw' naam onteert is en Waarom zou 't heidens Stout vraagen: waar is Hun heilandt ? dat de Van al 't vergoten Eens uitspatte als een En zyne koppen Geef dat wy zulks beschouwen met onze Het naar gekerm, dat klinkt aan 's hemels Van hen die in de kerkers zyn Koome eens voor u, opdat ze hulpe Behoudt, in dezen De kindren, die ter Alrede zyn Door uwen arm en Opdat het Uw mogentheit mag Vergeldt, ô Godt, het nagebuuren Om in hun' schoot, naar rechten, te Zelf zevenvoud', hun bits en schamper Waardoor zy naar uw kroon en hoogheit Dan looven wy, uw Bevrydt van 's vyandts De schapen uwer Uw hoogheit Verheerlykt in het Dat gy voor ons 