O Godt, wy hebben 't met onze Gehoort, 't is ons vertelt te Van onze vadren: gy hebt, Een werk gewrocht, tot uwer In hunne dagen. door uw Hebt gy de Heidenen Uit hun bezit, en hen De volken plaagde gy daar Doch gy quaamt hunnen staat Wantz' erfden 't landt niet door hun Noch zwaardt; door hunne strydbre Is 's vyandts krygsmagt niet Noch rees hun heil: maar door uw En rechterarm is zy 't Licht uwes aangezichts; als 't Dat Isrel was uw Gy zelf, ô Godt, zyt onze Wil Jakobs heil uit uwe Gebieden; door u sullen Hen, die niet houden onze Met hoornen stooten: in uw' Zal Israël met voeten Die tegen hem gekant zyn. En schande zal hun' naam Want ik betrouw niet op myn Myn zwaardt, schoon blinkende Zal my niet redden; gy Zyt onze hulp en anders Gy vrydt ons van des vyandts En maakt beschaamt al die ons Den weêrpartijders toont ge uw Ter wraake, en al die u Men hoort den ganschen dag ons In Godt, en zynen naame Met lof; wy zullen Dien pryzen in zyn Maar nu hebtge ons verstooten, En onze magt gemaakt te Dewyl gy met ons, als Niet uittrekt naar des vyandt Men ziet ons heir te rugge 't Kan zich voor 's vyandts magt niet Wy worden jammerlyk Door onze haters, hoofdt voor Gy geeft ons over als het Als schaapen die men slagt ter Wy zyn verstrooit tot aan de By 't Heidendom, naar Uw volk verkooptze om geen Opdat men 't aan de wraake als 't Wordt van u niet verhoogt in De vyandt eet het op als Gy stelt ons tot des nabuurs Ten spot en schimp; hy komt ons Wy zyn een spreekwoordt, gansch Van die om onze grenzen De volken schudden hunne Thans over ons, dat wy Met nedrigheit. den ganschen Zit ik in schande en droef De schaamte van myn Bedekt my; om de stem des En lasteraars, die my En 't smaadtgeroep der Van wegen 's vyandts looze En hen die eere en trouwe Wier hart met wraaklust is Dit alles heeft, om onze Ons zwaar getroffen; Zoo hebben wy u nooit Noch tegen uw verbondts Gehandelt, met een valsch Ons harte is niet van uwe Geweeken, om den voet te In onze gang, van 't heilig Dat gy ons aangewezen Hoewel wy zyn door uwe Verplettert in een plaats van En in 's doodts schaduwe Daar wy naar licht en leven Zoo wy Godts naam, zyn woordt en Vergeeten hadden, en Een' afgodt; ja, met De handen hadden Tot eenen vreemden God; zou Zulks niet ten naausten Daar hy de hartsgeheimen Den grondt kent, in de diepste Maar, och ! wy zien ons dooden, Als schaapen, om uw woordts Den ganschen dag, en zyn Als slagtvee, voor de byl Waak op; waarom zoudt gy, ô Als slaapen? wil ons niet In eeuwigheit, ontwaak; en Het lyden uwer Hoe ! zoudtge uw aangezicht Daar heidens stout uw wraakzwaardt Zoudtge onze quaalen, zonder Verdrukking, jammer en Vergeeten? want door 't week Is onze ziel in 't stof Ja onze buik, gansch Kleeft zelf aan d'aarde, in 