HEer, onze Heer, hoe gloryrijk en Is uwe naam op d'aarde ! hoe Zijt gy, die 't licht van uwe In 't hoogste ruim des hemels hebt Zelfs uit den mond der teere En kinderen, hebt gy u groote En sterken lof gegrondt om uw Tot dat 'er geen wraakgierge vyand Als ik beschouw uw hooge Rontom den kloot der aarde en zee Die 't werk zijn van uw vingeren en De maan, 't gestarnte in hunnen loop en Wat is de mensch, dat gy, vol liefde Aan hem gedenkt ? de mensch die legt In rampen ? dat gy 's menschen zoon Hier, naar uw recht, gesmaadt, gedoodt, Gy maakte hem wat min dan (Die eeuwig hare onsterflijkheit Hy leedt den dood: Doch gy gaaft hem een Van heerlykheit en eere tot zyn' Nu zien wy hem den gouden rijks-staf Op d'aarde, uw werk: al 't wereldrond moet Op zynen wenk; 't buigt alles voor hem Dit gansche ruim dient hem als zynen Het wollig vee, en d'ossen, die de Afscheeren; al 't gedierte van der Van 't vruchtbaar veld, en dorre Staan onder zyn gebied en De vogels, die de ruime lucht De visschen, die in zee en stroomen En met hun vin en vlerken 't bruischend Doorklieven, en doorwandlen 't zoute Heer, onze Heer, hoe flikkeren de Van uwen naam uit 's hemels hooge De wereld door ! Uw heil en Word tot aan 't end der aarde alom 