O Godt der wraaken, Godt der O Heer, laat uwe gramschap Verschyn toch blinkende in het Verhef u, breng vergelding Den trotzen, smaders van uw Gy Richter, die het aardryk Hoe lange zullen de O Heer ! hoe lange 't schuim der Van vreugde opspringen, dat hun Veele ongerechtigheit ('t Geen in het openbaar En spreeken 't geen uw Godtheit Men ziet uw volk door hen 't Moet voor hun woede en gramschap Uw erfdeel wordt van hun De weduw sneeft in hunne Daar ook de vreemdling wordt En d'arme wees door 't zwaardt Dan zeggen zy noch, zonder Dit zal voor 's Heeren oog niet En Jakobs Godt bemerkt dit Wanneer krygt gy toch eens En licht, ô dwaazen van het Geeft acht, opdatge uw dwaasheit Zou hy, die d'oore plant, niet Die 't ooge vormt, 't gezicht niet Door snood bedrog, hoe loos Zou hy, die 't heidendom Niet straffen ? hy die, t'allen Den mensche wetenschappen De Heer, oneindig groot in Weet dat de mensch en zyn Gansch nietig zyn en Welzalig is de man, ô Dien gy bezoekt, en dien de Van uwe wet wordt De mensch zal hier in zeegning Dien gy door 't woordt zult Om hem te geeven vrede en Van quaade dagen: tot de Werdt voor de boozen, snood en Gegraaven, en hun licht Want Godt zal nooit zyn volk Schoon 't door des vyandts staal moet Noch hy verlaat zyne erve Dewyl het oordeel, met Eens weêrkeert tot Tot troost der vroomen in 't Wie zal nu staan voor myne Om alle boozen te Wie is 't, die zich voor my Om d'onrechtwerkers op te Hadt gy my, Heer, niet 'k Hadde in de stilte schier Wanneer ik zeide: 'k raake aan 't Dewyl myn voeten my Was uwe Myn grondsteun, Heer. ja als myn Door veel gedachten was Hebt gy myn ziele troost Zou zich de stoel der Met u verzellen ? tegen Op moeite, by besluit, Zy rotten t'zamen, of de Der vroomen hun in handen En zyn met bloet en moort Doch 's hemels Heer was t'allen Myn hoog vertrek, een rotze in 't Myn toevlucht, die het onrecht En hen verdelgen zal in 't En in hun boosheit, naar zyn' Opdat hy eeuwig zy 