WAnneer ik roep, wil my O Godt van mijn Gy hebt voorheen mijn heil Toen ik scheen hopeloos En my een ruimer lucht Zyt my dan nu, ô Heer, Hoor mijn gebed. Hoe lang zal Myne eere, ô mannen, zoo Tot schande zyn, en gy De leugen zoeken en 't Weet dat zich Godt heeft Een' gunstgenoot, tot zyner Als hy in gramschap op u Zult gy verbaast zyn, en Dat mijn geroep komt voor den Zyt dan beroert, maar wilt u Van zonden; stort stille op uw Tot Godt uw zielsbegeerte en En overweegt met uw De heiligheit van zyne Wilt zoo gerechtige Ontsteeken op Godts hoog Laat uwe harten steeds Van hemelvier:heft reine Tot Godt op in het Wilt op zyn woord en heil Schoon veele zeggen; wie zal 't Ons nu doen zien? Wilt op hem Geef ons uw aanschijns licht O Heer ! en zy ons Gy geeft my grooter vreugde in 't Dan als der goddeloozen En most vermeerdert word met Terwijl ik al 't vermaak Waarom de mensch hier is Ik zal in vrede En slaapen; want alleen de Zal my (als hy my liet In myne vlucht door bosch en Doen zeker woonen, t'zyner 