O Godt, neem myn gebedt ter Wil gunstig naar myn smeeking En u niet voor myn klagt Merk op, ô Heer, verhoor myn 'k Bedryf misbaar, en, gansch Maake ik getier in 't klaaglyk Om 's vyandts roep, den haat der 't Beangstigen der Van myne ziele. want zy Op my veele En haaten my met In toorne: laatze, ô Heer, Myn harte lydt veel smart van Verschrikkingen des doodts Myn ziel, die op my zyn Dus komt my vreeze en bevinge Ik wordt met doodtschrik Terwylmen 's vyandts magt hoort Zoodat ik zegge: koom Dien hoogmoedt; en, och kreeg ik Gelyk een duive, om wech te Ik zoude vliegen waar ik En verre zwerven door de Om in een woesteny te Ik zoude haasten om Den dryfwindt, voor elkeen te En zwaren storm. koom hen Deel hunne tonge, want ik De stadt vol twist, dien ik En wrevel by dees Des daags en 's nachts gaan zy hun Rontom: waarin men steedts ziet Alle overlast en booze Bederf en De list is op hun straat Waardoor zy eere en trouw Want 'k zie my van geen' vyandt 't Geen ik gereedlyk kon En met gedult ook had Myn hater maakt zich ook niet Nu tegen my, want ik Wel anders zyn verborge Maar gy, ô mensch, dien ik Voor mynen vriendt, en dien ik Als mynen leidsman, komt my Wy leefden zoet te zamen En gingen op, in 't Naar 's Heeren huis, met Isrels Dat hen de doodt ter neder Zy daalen levendig ter Want in hun woning heerscht Ook in het binnenst van hun Dies roepe ik Godt aan in myn En hy verlost my van hun 'k Zal 's avondts, 's morgens, 's middags Met veel geruchts en gansch En hy zal myne stemme Hy heeft myn ziele van den Verlost in vrede, en my Van magtigen, vol woede en Godt, als die zit van oude Zal my verhooren en hen Dewyl 'er geen By hen te zien zyn, en zy Niet vreezen. want hy slaat, met De handt aan zyn Hy schendt onwaardig zyn Zyn mondt wordt gladder zelf Dan boter: maar het Voedt hy in 't hart. zyn woorden Wel zacht als olie in den Doch scherp als zwaarden, Werpt op den Heere al uwe Hy zal u voeden in 't En in alle eeuwigheit niet Dat hier de vroome wanklen Want hy bewaart hem voor den Als zyn Beschermheer, t'allen Maar gy zult hen doen O Godt, in eenen put vol Bloetdorstige en verkeerde Zien hunne dagen niet Ter helfte; daar ik u En u betrouwe in al myn 