O Godt, gy hadt ons naar uw Verstooten, en uw gunst En ons gescheurt. uw Hadge over onzen staat Keer weêr tot ons. gy hebt het Geschudt, en door den Gespleeten: kom zyn breuken Dewyl het wankelt, door Gy hebt uw volk een harde Doen zien, de blyken uwer En ons gedrenkt met Maar nu wy weêr in vryheit Geeft gy aan hun, die in 't U vreezen, eene Om voor de waarheit op te En 's vyandts euvelmoedt te Opdat uw erfdeel word' Dat gy bemint en gunstig Geef heil door uwe rechte Verhoor ons, spaar uw volk en Godt heeft by zyne Gesproken, en my vreugd Dewyl ik Sichems landt zal En Sukkods dal ten lot Het gansche landt van Is myn, met dat Manasse In zynen kreits. myn hoogste Is Ephraïm, ter hoede en En schuttend wapen van myn Nooit in zyn' fieren moedt Door Juda wordt de wet Ten richtsnoer van myn doen en Maar Moab zal myn waschpot Op Edom, schoon vol praal en Werpe ik myn schoe. juich over Gy Palestina. (kiest myn O volken ! want ik ben de Die 't al verwint en smyt ter Dat tegen my zich aan durft Of smaadt myn trouwe Wie zal my voeren in een Der vastigheit ? wie wyst my 't En leidt my heen naar Edoms En sterkte, 's vyandts Zult gy 't niet zyn, ô groote Die ons verstooten hadt ? en, Een blyk van toorn, met onze Niet uittoogt, als wy wel Verleen ons dan, ô Godt, uw Dat 's vyandts magt ons niet Dewyl wy in benaautheit Want 's menschen heil is louter En ydelheit. wy zullen In Godt, op wien ons hart Veel kloekheit doen, hoe fel Hy zal des vyandts magt 