Ziele. Iesus mijn Middelaer, Heyland en En doet my doch open nu dese Wie of soo stoutelijk klopt aen mijn Het is een seer verlegen Die met zijn selven weet geen langer Dewijl zijn Heyl in uwe komst En komt dan Iesus komt dan met’er Want gy zijt waerlijk mijn hoogste Iesus. Ik heb soo menigmael moeten staen Maer nooyt en was tot uwent yemandt Voor mijn stem scheen gy u ooren te En komt gy nu tot my geperst met Moet ik nu straks ontfangen in mijn Een die soo menigmael mijn buyten Neen, neen, O Ziele! Gy stelde my te Wacht nu ook wat daer buyten voor de Ziele. ‘k Bid u, doet open, O Iesu! mijn Mijn vrind, mijn man, en lieve Trouwloose konnen hier binnen niet Het geen gehoorsaem is, is Daerom soo segh ik, tot u, Ziele En soekt by uwe oude boelen Want aen mijn deur en vint gy geen Ik ben hier binnen, wacht gy daer wat Ziele. Magh ik u bidden, doet dese reys Gy zijt niet beter immers als u Waer henen soud’ ik elendige Ik sal dan wachten hier voor aen de Tot dat gy eens door mijn gestage Sult wesen wat vermurruwt en Ik weet, dat gy een Ziel die altijdt Noch nimmer hebt van uwe deur Iesus. Hier van, O Ziele! sal niet met al Maer soo gy noch tot wachten zijt ‘k Sal sien wien van ons tween ’t langer kan Gy sloegt mijn kloppen ook eens in de Daerom soo segh ik noch eens Ziele Want al u kloppen doet als noch geen Gaet heen en valt my doch niet langer Gy sloot voor my ook eens u deure Ziele. ‘k Sal dan stantvastelijk wagtende Ik sal niet wyken ook een vinger Niemant en sal my van dese plaets Daer ik tot doodt en leven ben En schoon my nimmermeer wort Soos al ik blyven aen den dorpel Ia soo men my de deur niet open Ik moet ‘er in met bidden of Iesus. Ik geef, ik geef ‘t u, O Ziel! Ik kan niet langer u versoek Komt in ik sal nu u beede ’t Is lang genoegh mijn weyg’ren Ik sal u voeren by mijn frisse Daer sullen wy te samen vrolijk Ik sal u brengen in mijn beste Daer sult gy met my houden Ziele. Mijn ziel kan sonder bezwyken niet De soetigheyt der woorden die gy Soo niet u handen my stutten en En gy met Appelen my sterkt en Voorwaer ik had het nimmermeer Dat Iesus was soo vriendelijk en Hierom verlegen Ziele klopt maer Gewis u wort eer-langh ook op 