O Heer wie kan u Lof na Betrachten, hier op dese Mijn hert en tong is Om rechtte prysen uwen Ik sal u groote Aen my onweerdigh Erkennen, met een En dienen u mijn leven Ik lagh in mijne sonden Van alle goedt berooft, By my was geen hulpe noch Ach! hoe elendigh was mijn Uw recht Heer! eyscht my ter Den vloek sneedt al mijn hope ‘k Had tegen uw, soo zwaer ’t Scheen anders niet, of ‘k sou Maer uwe liefde Die niet begeert des sondaers En uw genade pleyt voor Dus ging de toornigheyt Gy seyde tot uw eygen Dael neder uyt des Hemels Leyt af u glants en En brengt den mensch tot Wordt gy voor hare sonden Draegt gy voor d’arme sondaers Maekt gy de vree met my en Als een versoenent O lieve Iesus! hoe Quaemt gy op d’aerd’ in En naemt op uw al onse Gy hebt voor ons Godts recht Gy gaaft uw diernaer Waer door gy onse sonden En leedt de allerwreetste Ons te verlossen uyt den O grootste liefde die men Gy maekt met ons een Wy zijn u volk, u deel en Gy onsen Koning, Heer en Gy geeft aen ons een De teekens van soo nauwen Ontfangen wy aen uwen Tot onse Ontfangt dan weer tot Een ziel, gewilligh en Tot uwen dienst, genadigh U zy alleen den lof en 