Myn waerde Ziel hoe dus Wilt doch niet langer blyven Die sonden-last die u nu Sal immers Iesus van u Al zijn u eygen krachten Wilt uwen nood aen Iesum Bezwijkt gy onder ’t Vertrouwt op hem hy sal het Hy noodige u nu aen den Waerom dan so een rouw Steunt maer op hem, hy sal U ook wel vorder krachten Met recht mijn Ziel zijt gy Tot dese Heyligheyt te Laet vry u sonden, minst en U droevig en bekommert Maer laet geen droefheyt meester Wendt u tot Gods Wat zegt der Zielen Hoort doch zijn Woord en soete Hy roeptse niet die zijn Maer wil der siecken Herder Heeft u de sonde dan Dien Iesus sal u weer O Iesus ’s herten troost en Nood gy de Zielen vol Op dat gy soo de siecken Door u Bloed wassen ende Al is mijn Ziel dan seer Noch wil ik evenwel niet Tot u, O! lieve Tot u, mijn Heyland, toe te Gy hebt, O Heer! u liefd’ en In u vernedering Al is yder, die men tot u Door uwe handen wierd’ Wilt ook alsoo mijn sieke Met allerley elend’ Optrekken uyt de En in u Bloed, O Iesu O Iesu, Christi, Davids Ik soo een arme blind Buyg my voor u Laet my u stem, u stemme Tot ’t goede ben ik doof en Ach! wilt u over my Mijn hert is kout, O Iesu! Wilt my door uwen Geest Ik ben ook kreupel zwak en Om yets tot uwer eer te Och! of u kracht van boven Om mijne zwackheyt te Was ik alleen maer krank en Maer ’t vrees dat ik ben doot in Doch Iesus, die ’s doodts prickel Mijn Heyland, heelt ook sulke Doe Lazarus begraven Quaemt gy hem Iesus weer Wilt ook alsoo mijn Ziele, Nu uyt het graf der sonden Ook was de gantsche wereld Eer gy haer quaemt in liefd’ Sou dan mijn Ziel in desen Op u mijn Heyland, niet Tot uwen sou ik doch henen By u alleen, by u is ’t U soete Iesu kleef ik Aen u wil ik my gantschelijk Ik steun op u, O sterke Die doodt en duyvel hebt Ia al de helsche macht Gy sult my doode ’t leven Ik ga dan na u Maer ach! daer zijn noch felle Die al haer krachten Om my te stuyten, ’t samen Mijn eygen vleesch, soo vol Komt my aen allen zyden Waer by sigh ook de wereld Vervoeght, met ’t boos gedrocht der Al is ’t dat zy niet gantsch mijn Van u, mijn Herder, kunnen Zy konnen echter zware En ongeneught daer in En weten door een loosen Mijn sinnen seer in ’t warr’ te Om dan alsoo haer boos Door all’ mijn leden te O trouwen Herder staet mijn Ach! wilt u over my En voor die wreede wolven Door uwe stercke hand Ik heb geen kragt, noch weet geen Hoe ik haer tegenweer soud En zijt mijn troost, mijn In uwe armen kom in Mijn kracht is niet als ydel Een riet waer op men niet kan Gy zijt mijn sterke stok en Op u mijn Heyland, wil ik O Iesu, het gekrookte Wilt gy doch immers niet Het rookend’ lemmet sult gy Uyt-blussen, maer veel eer Mijns herten lamp is sonder Wilt doch die oly, daer in Die uyt u eygen herte Van ’t hout des Kruyces tot ons O eeuwigh Light, O klare Wilt doch mijn herte nu Laet uwe stroomen, Doch binnen in mijn Ziele Ik armen worm kom dan, met Tot u, O Soete Iesus En nevens ’s Vyands leger Aen uwe Liefde-tafel Mijn trouwe Heyland, laet my, Maer onder uwe tafel Op dat ik daer de brokjes Gelyk de hondekens, Ik ga dan heen, mijn Heyland Wilt my met uwe vlerken Ik ga, maer wilt my Met uwe liefde-koorden O Iesu, grijpt my by de Set doch mijn herte gretigh Op dat soo sonder U balsem in mijn Ziel magh Ach! geeft nu dog een wormke Laet uwe macht in zwakheyt Komt in mijn Ziel die op u En wilt daer nimmermeer uyt 