Ontwaekt myn Ziel om Godt te Doet u Gebedt ten Hemel Laet ’s Werelds sorge buyten Dat ’t dankbaer hert in eer Vroeg tot Godt O Ziel! om op den Heer te Ten dienste van zyn Zyt ’s morgens met den dagh Geeft hem de eerste Met alle Ik dancke uw’ genadigh Dat gy soo trouwelyk de Hield’ over my in dese Uw’ goetheydt komt ons by, en O Heyls Voor ongeluk en Hebt gy my goediglyk Uw’ gunst van nieuw Ik sal nu voor u aensicht Me myn Doet voorts, ô Vader van de U goetheyt rysen met den U zegen dale alsse Dat my u vriend’lyk Altoos O Sonne der O Morgen-ster! geeft dat u In myn seer duyster herte Dat ik O Iesus! volg’ uw’ En heyl’ge Als uwe Geest, myn geest sal Dan ben ik tot den dienst Van u O Heer! my Doet myn werk tot u Eere ‘k Wacht na u Dus opgewekt, ben ik In alle dingh voor u Te wand’len als een trouwe Ik wachte voorts in myne Op uwen Behoed my dat ik niet Van u, tot sond’, of Den vyand die zyn stricken Om myne ziel ten buyt te Heer! set hem ‘k Beveele my in uwe Met Lichaem, Geest, en al het Wilt eeuwigh myn bewaerder Stuurt alle voor en My doch ten 