Buurmans zoon, die den Doet me kwijnen van En verbittert mij het Door zijn valsch en boos Ach! wat heb ik hem Ach! wat heb ik hem Ach! wat heb ik hem Ach! wat heb ik hem Als ik vroeg ter markte Volgt zijn wilde blik me Die me rillen doet en En met lamheid dreigt te Ach! wat heb ik hem Ach! wat heb ik hem Ach! wat heb ik hem Ach! wat heb ik hem Woon ik preêk of misse Immer sluipt hij nevens En, ten spot me prijs te Ziet hij mij al lachend Ach, wat heb ik hem Ach, wat heb ik hem Ach! wat heb ik hem Ach! wat heb ik hem Als er zondags wordt En ik mede, In den kring word Loopt hij grimmig daar Ach, wat heb ik hem Ach, wat heb ik hem Ach! wat heb ik hem Ach! wat heb ik hem Waar ik mijne schreden Stellig is hij daar Schijnt mij als een spook te Doet van schaamte mij Ach, wat heb ik hem Ach, wat heb ik hem Ach! wat heb ik hem Ach! wat heb ik hem Somtijds fezelt hij me in 't Woorden, waar mijnheer Wel den uitleg zou van Maar die ik niet kan Ach, wat heb ik hem Ach, wat heb ik hem Ach! wat heb ik hem Ach! wat heb ik hem 