Al ben ik ook geen Veel min een Zoo roem ik toch het werk Der wakkere Wat meu-bels ooit de kunst Niet een zoo knap als eene Ha, ha, ha, ha! Als eene Ook wijlen Bacchus hield er Gelijk eenieder En als hij met zijn Geen tochtje naar buiten Zoo zat hij, blinkend als de Als op 'nen troon, op eene Ha, ha, ha, ha! Als eene En net als Bacchus ziet men Wen zondags in het De boerkens draaien in wilden Hun Paganini ‘Sa pater, kies er uwe Zoo roept de man op zijne Ha, ha, ha, ha! Als eene Diogenes, die naar den Der wijsheid leven Versmaadde fier het Dat Sander hem geven En bleef, wat ook die vorst Zoo blij als vrij in zijne Ha, ha, ha, ha! Als eene Nu is Diogenes in En asch vergaan, maar Is eene ton net liefste Der wijsheid heden En wie er ooit aan twijflen Die proev' den wijn uit onze Ha, ha, ha, ha! Uit onze 