Zeg pelgrim! ziet gij gindsche Met donker mosch Waarop het dalend Met purper weerschijn Daar rust! de schoonste maagd van 't In 's aardrijks koude En aan haar zij, de Getrouw tot in der Ja! schoon was zij, die lieve En engelachtig Haar oog was vriend'lijk als de Heraut! van dag en Haar ziel was zuiver, als de Die 't veld met paarlen Wanneer de dageraad in 't Zijn goud en rozen O! jonge bloem, zoo vroeg, zoo Verwelkt reeds door 't Ach! waarom weerdet gij den Aan uwe wortel Ach! waarom sloop het gif der In 't schuldeloos En storte in Emmaas teder Zijn dodelijk Haar rijke vader zag vol Op d' ed'len Aan wien met onverdeelde D' aanminnige emma ‘Ik vloek U, eeuwig:’ riep hij ‘Word g' immer Edwins En was voor haar gebeden En spotte met haar Hij spotte met haar wenend Met haar verbleekte Eens bloeijand als de morgen Thans doodsch en zonder Hij spotte, tot ze Op 't sterfbed En 's levens laatste In 't brekend aanschijn Toen greep een woeste smart hem En staat verstijft van En werpt zich aan haar sponde Met wanhoop in den En klemt zijn lippen op haar Reeds kil en koud als En drukt, en prangt haar, aan zijn Met jammerlijk En kermt ‘ontvlugt mijn eenigst Zoo wreed uw vader En perst den laatste snik Die aan haar borst Ach! 't is te laat! haar engel Haar levens-draad breekt Ras voert der dragers stille Het eenigst kind naar 't Haar jong'ling ging, toen 't Op 't kerkhof En 't licht der maan, met bleeke Uit donk're wolken Toen ging haar jongeling naar 't Bedekt met versche 't Was stil en doodsch, soms krijschte d' Een lijkzang op de Terwijl het slapend koeltje Van uit zijn sluimering En met een dof en droef Door 't linden loover ‘Ach dierb're emma!’ zucht hij ‘Wat rest mij meer op Niets is mij thans, nu ik U Zelfs 't Leven niets meer Ach! greep de koude hand des Ook mij slegts spoedig Ach! mogt dit hart, den rouw ten Toch ras, voor 't laaste Maar ja! misschien erbarmt zich Genadig over En, 'k slaap in vreê, den lange O! emma! aan uw Dus zucht hij, op haar graf In eenzaam stil En waggeld weer met matte Naar zijne woning Hij brengt den nacht al snikkend En ziet in zoete Als hem vermoeidheid d' oogen Zijn emma voor zich En strekt zijn dierb're d' armen En drukt haar aan zijn En is zoo zalig .... en En voeld te meer zijn Hij dwaalt in wanhoop eenzaam Als weer de dagtoorts En keert weer naar zijn stulp Als 't licht in 't westen Hij kwijnt; en teerd allengskens En zinkt op 't ziekbed En 't dof gebrom, der doodklok Ook edwin is niet Nu rust hij aan zijn emmaas In 's aardrijks stille Waar hij met haar, den glans Van 't eeuwig morgen Om dan, te zaam, in Voor Godes troon te Strooid pelgrim! bloemen op hun En wijd hun asch een 