O Jaennette! ziet dit Dit gestorven roosje 'k Zag het gist'ren weelig Onder duizend bloempjes 'k Had noch naauw met starende Mij aan 't jeugdig schoon Daar het op zijn stengel Met een zilv're daauw Of een onmeêdogend Ruischte door den bloemhof Ruischte door de malsche Van het roozen struikje 't Roosje sidderd op zijn Sling'rend, bevend, heen en Eindelijk knakt zijn teder En het roosje tuimeld O! leer hier toch uit dit Hoe de schoonheid ras Zie hoe zelfs op 't kleinste Sterflijkheid geschreven Heden staat uw schoonheid Heden! maar wie weet hoe 't Roosje dat noch gist'ren Ligt nu bij zijn struik Roem dus nimmer, o Op uw schoonheid, op uw Zelfs het allerschoonste Is verachtlijk zonder Dat dan uwe jonge Steeds aan deugd zij Deze bloem kan vruchten In de blijde O jaennette! zie dit Dit verdorde roosje Zoo zal ook uw jeugd Maar uw deugd zal nooit 