'k Wacht met smart hier in dit Haar, die myne ziel Ach! wat zorgen, angst en Voed in my haar afzyn Kom Kom Kom by uw' Cloris aan deez' Oogenblikken schynen Uuren weken, en een Schynt my ieder week te Als ik haar niet word Ach! Ach! Gun dat zich myn gezicht Maar, ô Goon! wat zal dit 'k Wacht vergeefsch myn 'k Voel door duizend duizend Fel bestryden myne Had ik nu 'k Zouw dan haast Waarom gy toeft, ô Zoud ge ook wel door woeste In het Bosch beschadigt Neen, de wreedste moet u Als Godin in Zyt ge ook door Of andre kwellingen in 't Zy hoe 't zy, myn ziel gaat Van een duldloze 'k Rust geen enkle tydstip Voor ik haar heb Die in myn Een eeuwig En hopen uitzicht heeft 'k Zal aan bomen, bloemen, Bergen, beken, mensch en In het Oost, West, Noord en Vragen naar myn In alle Ga ik haar Min, geef me uw' zoon tot leidsman 