ô Meer dan menschlyk schone Lustkweekster van myn Gy, die zinstrelende in my 't Geen zelf Jupyn Wanneer hy Opofferde zyn En bluschte, in gouden regen Op 't Zwanen dons en wit By haar zyn By haar zyn Bekoorlyk voorwerp, dat myn Aan zachte ketens En door een aangename In zucht op zucht Ik hoop met reên, dat Eens zult door de Van uwe mond, zoo Een Balsem zyn voor myn Ach! Engel, wees zoo Ach! Engel, wees zoo ô Goôn! wat vreugd! myn Leidstar 'k Zie nu myn trouwe Door haar eerlang, naar wensch Kom, lieve Wilt Danaee nu Opdat ik als Met u myn zuivre In eenen ongestoorden Volmaakt mag zien Volmaakt mag zien 