Phebus had zyn Broek pas Om ter Vlooibak in te Phebus had zyn Broek pas Toen ik hoorden dit Jonkman, maak u vaardig, Gy moet spelen, gy moet Gy moet dansen, gy moet Met de Bruid en Met... met... Met de Bruid en 'k Zag toen dat het Jantje Hy stond voor myn 'k Zag toen dat het Jantje Die my ook terstond 'k Trok myn plunje schielyk En ben met hem hier Daar ik heb met vreugd Wat hier weder om zal Wat... wat... Wat hier weder om zal 't Is my lief dat ik u All' te saam' zoo wel mag 't Is my lief, dat ik u Zal verzellen by 't 'k Zal ook trachten van myn Om de vreugde te Bruid en Bruidegom ter Vat ik Mietje by haar Vat... vat... Vat ik Mietje by haar 