O! toen mijn oog voor 't eerst haar Mijn eenigste vriendin op Wiens beeld in duister Reeds flaauw voor mijn verbeelding Één blik! één zucht! en 't was Dit is zij liet mijn hart zich Het klonk door gansch mijn aanzijn Zij is alleen voor mij Een edel meisje deed wel In mij den trek van vriendschap Een gloed die 't gansch heelal Die slechts ons kan gelukkig Mijn meisje kwam - het flaauw Dat onvoldaan steeds in mij Wiens trek ik slechts voor vriendschap Wanneer mijn hart haar drang In eens wordt dit gevoel 't Werd mij een bron vol Haar oog, haar gloeijend sprekend Herschiep deez' aarde in een En ô! de teerste vriendschap - De liefde! had in weinig Den knoop den sterken knoop Die door geen eeuwen wordt 