Roemwaardig voorwerp, ach! Mach myne ziel op weêrmin Bekoorlyk Roosje, 'k min u Maar kan geenszints uw hart tot wederliefde Ik zucht steeds by nacht en by Ik zucht steeds by nacht en by Omdat ge, ô Schone! stopt uw Voor al myn En my in 't mindst niet wilt Niet wilt Versteende maagd, laat ik uw Door zoet gevry Opdat myn moed, zoo lang In 't eind eens mach naar wensch de zegepraal Dan zal ik, met myn Dan zal ik, met myn In Ciprus veld, gelyk een Mavors En daar myn Het liefde offer mild Mild Rampzalig minnaar, ach! zy En lacht met all' uw bitter Klaag vry de zee, 't vuur, de aarde en Dat gy een krygsknecht zyt, die niets verwint door 't Opdat gy niet zonder Opdat gy niet zonder Die fiere weder moogt Maar haar stene In buigsaam wasch moogt Moogt 