O vaartwel! vergeet mij Wilt altoos aan mij Ver van hier m' uw vriendschap Ach mijn noodlot is O vaartwel! o O vaartwel! vergeet mij O vaartwel! vergeet mij Laten w' ons in ramp Doch geen bittre tranen Wijl de vriendschap laafnis O vaartwel! o O vaartwel! vergeet O vaartwel! vergeet mij Als mijn lijk - eijpressen Op mijn graf uw tranen Ween niet vriend, uw traan die O vaartwel! o O vaartwel! vergeet mij O vaartwel! vergeet mij Hoe ver 't noodlot ons moog' Laat ons immer vrienden Dit is balsem in O vaartwel! o O vaartwel! vergeet mij O vaartwel! vergeet mij Scheiden duizend Ons van een, de vriendschaps Vloeijen waar men vriendschap O vaartwel! o O vaartwel! vergeet mij O vaartwel! vergeet mij Als gestaag een drom van Het bij u niet vrolijk Als elk van u henen O vaartwel! o O vaartwel! vergeet mij 