MEn zwyg van Te stout in 't Der zonnekoetse, aan 't hollen met die Zwygt, dichters, hoe de Verdwaalt in 't Verbystert door Thessaalsche Hoe Argos Toen 't licht daar Zyn' dienst Pelops De kruisvloek van Godts (Dit 's zuivre Verdryft den dag, verduistert 's werelts En wekt een' Waar zulk een Den middag bluscht, de volken van Met schrik komt En 't kruis Wie kon Waar de zon Geen wonder, dat de Van licht en Zelf licht ontbeerde, en droevig Heur kracht en klaarheit Is 't niet In Jesus ziel, daar 's Vaders bly (Al 't licht te Hem, 's levens Der lichten Stervende, Dees nare Beklaagt op't Het vonnis, van Romein en Joodt Betreurt het Ontdekt op't De kracht des Godts, die 't licht zyn palen Toont, hem Den dag Al wat Groeit in 't Dit roukleedt zonder Dekt 's hemels Beschroomt te zien zyn Scheppers Maar streedt voor De zon en 't Dit lichtverlies verstrekt een blyder Hoe tot Godts Zich Godt En Over 't zwarte Hoe hardt helaas is 't Dat boos durft Met Jesus kruis en kruispyn! Och! wien Van 's Heilants smaat en Het hart niet Die 't aardtryk schudt, die 't hemelsche Met kracht komt Benaawt doet Zyn feestkleedt Zich verkleên in Is Abrams zaat niet En snoot Dat voor den glans der heilzon, lang De wet, haar schaduw, Die zon noch Och duurde dit dry uren, bleef dees Alleen dry Gy schept In Faroos O verstokt Ons straalt, als Gozen, Dees 't Genalicht toe van dien gekruisten Maar wie 't gezicht nu Blyft ewig Dien hemelglans. Zie neêr, ô Godt, zie O Met Of voor onze Daagt het 