WAt krenkt den mensch al quade Hoe graag wort lekker Met smaak door d'ogen O hooftjuwelen, die zo En klaar in 't aanzigt staat ten Wat kan uw vier al brant 't Aanschouwen van 't verboden Dat schoon, ook wetenschap Kon grootmoêr Evaas mont Het zien van Kaïns dochtren Door geilen brant het zaat van Strax in den wereltvloet te 'k Zwyge Achan, en vorst Achab, Door 't hartbekorende Vervoert en jammerlyk 'k Zwyg Dinaas ramp, och! al te En Saraas eer in groot Door wulpsch gezwier van dertele Helt Simson, David, Hoe sterk, hoe wys, hoe heilig, Dit zorgelyk geweer, de Niet wederstaan, te diep in 't Geschoten, tot veel weelde en Van zielverlokkende De nachtgeest, die nooit rusten Bederft vele ogen loos en Gedient van blinde Schiltwachten daar van Van ontucht, geltzucht, En makelaars van alle Wat raadt hier best? geen raadt Houdt menschenzorg, te traag en De wacht alleen. De grootste De man naar 's hemels hart Zyn eige toezigt niet, maar Zyn hope op Godt, dus vry en Geen mensch blyft door zich zelf Gy, die 't gezigt, zo eêl van Zo schoon van glans, en van Zo krachtig, schiept; verleen ons Zet hulp by, sla in 's werelts Op ons gebedt genadige O ongeschapen licht, Onze ogen met ons hart: Gemoet en ogen veel Die al te los, en zonder Aan aardtsch genot, een' damp, een' Zich blyft vergapen met veel Vergun ons geen' verboden Geen rust, die erger strax Geen vreugt, te boeten met Geen oog, dat al te welig Maar schenk uw' Geest, door wiens Uw aansschyn zalig is t' 