DE Heilant noodt weêr gasten, te Aan zynen disch door heugnis van zyn Biedt zegen, dien zyn kruisvloek dier Biedt leven, daar hy met veel smaats om Biedt vreugt, door hem betaalt met helsche Maar och! wie durft by 't feestbanket Wiert naar de wet van Arons Geen onreine in Godts outerdienst Veel min gedoogt het niewe Bevlekten hier van handel, hart en Het Paaschlam, vry van smet, wort hier Wie durft dit, zo bezoedelt, zich Wie waagt het, vuil van ziel- en Wat raadt, myn ziel? zal dit u niet 't Genaken van Godts heilig Den glans van zyn genade- en Geen zwyn schynt aan uw tafel min te Dan hier een gast, bevlekt van d'ergste Melaatscheits smet en stank stont zelf Godts In 't heiligdom nooit minder te Wat baat veel schyns van kerkgang, schoon D'onzuivre ziel laat geen werk Haar boosheit blykt aan Christus kruisbloet Hoe lydt Godts recht die bloetschult ooit Of waant men met bedrog veel Voor 't licht, zo sterk, van Godts gezigt te Dringt dat niet door? en kan 't, heel zuiver, Verdragen van de valscheit, die het Wat raadt? geen raadt altoos, quam hier En 't bloet, dat my beticht, my niet te Maar duizenden, die, Christus heil Den Heilant zelf verschupten, en Zyn bloet hun zaat toevloekten, helsch Met naberou zich badende in dat Zyn ruim zo wel gebergt, en rein Als Namans lyf door veel Verlosser, van veel boosheit fel Laat my geen klaar gezigt hiervan Stort in myn' geest den Geest van uw Opdat ik met veel zielpyn, niet te Uw pyn betreure, en 't quaat, och! zo Wasch zelf in uw' genastroom my Wasch, bidde ik, als uw leerling, hant en En 't hooft met een van dootschult. Leer my Met rou, myn schult beklagende in uw Zo wischt uw bloet my d'ergste bloetschult Zo drinkt het myn geloof, en, vry van Vint door dit bloet myn' zieldorst ook 