HOe ydel, hoe krankzinnig En woelt de mensch om wereltsch Dat goet by elk heet, hoog en Dien naam geschat wort! och hoe Zwelt, als een blaas, gevult met Elx moedt hier stout op en Een schat, als Kresus schat, Door duizent rampen. Roofzucht Den vrekken spaarpot ras aan Wie melt de scha, te duchten Een vlamme of vloet? Een stormwint De rykste koopbeurs gansch Elk ziet, hoe lof in smaat Der groten magt stort schichtig Elendigst, die de hoogste De kroon, te zwaar van wigt, De schepter breekt. Veegt Rome Vitel, den ryxvorst, niet zyn Geen wolk bezwalkt den Zo dra, als weelde vlugt voor Veel blyschap wort van rou En wat is schoonheit met haar' Zy quynt, verslenst, gelyk een Van ryp, of hagelbui Een kinderziekte, een koorts Het schoon gelaat: de tydt De roos en 't leliwit der De sterkste worstelaar ziet, En traag van hogen Geen kans om ooit weêr prys t' Wat kracht van brein of wysheit Altoos volharden? Blyft zelf niet vry van dwaasheits In 't gloejend purper zit een Elk scheit eerlang van aardtsch Of ziet het ruim zo vroeg O dwazen, die op tydlyk Al waait die wint u recht in 't Uw hoop stelt, al te ras Houdt Godt voor ogen, zoekt by Een' hoger prys en wisser Daar vint uw wensch zich nooit Daar wint de ziel den ryksten Van oog, noch oor, noch brein Een vreugt, die weêrga kent noch Een onverwelkbre Een jeugt en kracht, die, ewig De hel verwint met Dees wysheit, door geen' wint Belacht de werelt, waarze Houdt stant, kan d'ewen zelfs Bewoont de stadt, van Godt Daar straten zyn van louter Van eêl gesteent de gront en Hoe vreeslyk en verwoedt de Des afgronts vier of stromen De vrou, bekleedt met Gekroont met starren, trapt de Onwis in 't op - en Maar ziet haar' glans noch glori 