STaan 's menschen zaken ooit Die, diep in schult, geen middel Om zich t' ontslaan van dat Hoe redt de ziel zich, hoe Die voor Godts troon in dootschult Daar troost en noothulp haar Godloosheit maakt de zwaarste Die 's hemels Te stout haar' eisch en recht Kan Godts gerecht dien moetwil Die ieders aangeboren Onze erfschult zelve, als gruwlyk, Veel misdryf komt by En brengt (wie kent helaas! zich Een overgrote som uit, Ruim sestig tonnen gouts Want Godt eischt reekning, zo 't Van elx gedachte en ydel Dees schult helaas! is niet t' D'Aartsrechter niet te pajen, Lang op te houden, met Wie kan d'almogentheit Die overal is, en Elk gaslaat met haar scherpziende De zielschult staat wel net In 't boek van Godts Naar 't wetboek, dat geen groten Met 's menschen hant zelf Daar 't hart, van zyn vergryp Hem staag beschuldigt en Al schryft d'ontrouwe knecht voor Slechts tachtig, vyftig, 't gelt niet, Iet af te trekken van de Geen dag noch uur blyft Van Godts betaaldag, die Voor hem verschynt, ja Hier kan de schult geensins Geschreven in Godts Dat klaar, en nooit gemist of t' Te min den schuldenaar wil Die uitstel zocht; maar streng in 't De hooftsom vordert met veel De schultheer daagt en dingt hier Dan menschlyk recht met goet of Ooit gelt-of dootschult eischt Hy doemt de ziel hierom ten Des afgronts, en tot slaafschen Van 't helsche ryk, te droef en Wie wacht dan rust, of Door geen gena bevryt? De Die elk verlost in hogen Maant allerstrengst tot Daar vreeslyk met gekerm en Betaalt wort, nooit betaalt zal Wat raadt in druk, zo En lastig? Roep gena, Elendig mensch, maar niet te Verzuim geen' tydt hier. Ken u Doorzoek uw hart, en sla wel Hoeveel daar schortte en bleef te Betreur de boosheit, die te Godts wet, gansch billyk in haar' Vergat, versmaadde reis op Beticht u zelven, als Door schult op schult: en lochen Van 't ergste quaat, dat Godt Verzwyg dien Heer geen quade Hem nooit verholen. Zoek den Die instont met zyn' last en Voor schulden, die hem 't leven Ja vreugt en vrê van zyn En dootzweet zelf, zo root als Draag zorg vooral, om nooit Met niew vergryp by d'oude Tot wraak te tergen Godts Zyn troon, zo gunstig als Schelt quyt al wat misdreven Op ronde De Heilant, die den lesten Aan 't kruis betaalde, en zelf aan 't Tot rou van 's afgronts Den schultbrief hechtte, kent zo Den mensch, voor wien hy in quam Als had hy nergens, nooit Hy laat in 't schultboek niet een' Onuitgeveegt, en schenkt De ziel, bedrukt in Den quytbrief, met zyn' Geest, het Bevestigt. Zalig is de Die door 't geloof dus spreken 