WIst myn gezang nu 't onderscheit Zo groot, als 't is, van vromen en T'ontvouwen! kon een menschetong dit Dat elk 't begreep! By wien zou dit niet Wie hoorde niet naar Godt? wie koos dan Den weg, die hem behaagt, een schendig Hier spreekt Godts Geest van wyzen, daar van Ontzinden, die verwoedt en vreeslyk Hier tart het huis op steenrots wint en Daar kan in storm geen zantgront dat Hier valt de kracht al 's afgronts ryk te Daar deugtze tot geen' stryt, of loflyk Hier is de ziel, in 't volgen van Godts Door Christus bloet gevaagt van Daar vuil, en vuilst, als elk, door schyn Haar zuiver schouwt. Hier pronktze in 's Heilants Met deugt, die hem gelykt: en daar Hem gruwlyk quaat, dat helschen aart Hier strekt Godts Zoon een kleedt voor's menschen Daar staatze bloot, beschaamt door veel Hier blyft geen schat in armoê zelf Daar rykdom arm, van 't hoogste goet Hier eet men Man, en zit by Christus Daar voedt geen draf die van gebrek De vrome staat in 't boek van 't ewig De boze voor Godts wraakrecht Dees heerscht met Godt in Christus ryk, als Die dient de helle, en krygt daar zyn Dees, als Godts zoon, door erfrecht ryk Die, als van 't zaat der helsche slang, Onendig is 't verschil hier (wie kan 't Van zaligheit en vreesselyk Van ere en smaat, van welvaart en Van hoogste vreugt en jammren zonder Van zegen reis op reis, en vloek op Dit 's loon van deugt en ondeugt in Godts Zo scheelt de tarw van onkruit, kaf van Van zilver schuim, de lelistruik van De dorre rank van vruchtbre 't Onnozel schaap van wolven en van Godts kerk van 't huis des afgodts en zyn' De nacht van 't licht, van Belial Godts Alziende Godt, Aartswysheit, vry van Bewaar myn ziel voor zulk een boze Datze ooit van twee het ergste lot zou Daar elk zoveel kan winnen, of Al wort het padt, dat breedt is, meest Wie schrikt niet, als hy denkt, waar loopt het 