WAak op, myn ziel: vergeet nu geen Van heiligheit, uw schoonste De Heilant noodt ten disch, daar 't broot zo Zyn lyf, uw spys, verbeelt, gelyk de Zyn dierbaar bloet, uw' drank. Wat biedt zyn Een gunstgeschenk, een heerlyk Wat spys! wat drank! die hem met u Op 't allernaawste, u rust en troost Daar 's werelts schat uw' wensch van laat Die kracht noch moedt in flaawte u laat Noch vreugt, noch groei, noch iet, dat, lief en Geen sterflyk, maar onendig leven Dit 's hemelspys, die veel volmaakter Dan Paaschlam, of spysoffer, toondisch, Of Leviis deel, het offervleesch, Dit 's drank, door veel drankoffers, bloet en En stroom op stroom uit Horebs rots Een licht, dat al die schaduwen Noch valt dit heil, onschatbaar in Niet schaars met last, als aardtsche Te krygen: neen, verwaantheit mag wel Die 't met verdienste en arbeit wil Godts miltheit dekt den disch, alsins En Jesus won dit broot met bloedig 't Gelove is 't werk, dat al Godts gunst 't Gelove is 't oog, dat Jesus rykdom 't Geloof de voet, die recht hem komt 't Geloof de mont, om dit banket te Hier koopt geloof, doch op een wondre By dezen koop betaalt men gelt noch Bezwyk niet, met veel qualen, droef De blinden zyn, de kreuplen welkoom Godts tafel. Of beklaagtge uw De Zaliger, uw spys, dekt ook uw Bekladt u veel misdryf? zyn kruisbloet Een waschbadt, laat u dorstig noch Tree toe, tast toe: breng hier geloof: dit 's 't Breng armoê aan Godts disch, breng Om hulp begaan. Beschuldigt u 't Breng ootmoet, rou en Breng wil en wensch tot zuivring, vuil Breng graagheit, breng veel honger en veel 't Gebrek, hoe groot, vint schatten by Godts Zyn kruispyn heelt: zyn smaat bevryt van Zyne onschult blyft u borg voor d'ergste Een troostbron vloeit uit 's Heilants Zyn angst geeft moedt, daar hel en doot Zyn honger spyst: zyn dorst aan 't kruis 