Ay my? wat valt het suur, wat valt het Van ’t goet te scheyden, dat Ik min soo Och! siet eens, Och! daar vliegt, daar vliegt het Och! siet eens, Och! wat sisjn dat wreede Hoe kunt gy sulcke bitt’re klachten Over ’t verlies van sulcke beusel ’t Schijnt, dat gy tranen hier toe hebt Voor my ‘k acht het niet een traantje Is dat eene kleyne saack, te moeten Van goet, en bloed? ja selfs te moeten Neen seecker, neen: dat gaat, dat gaat te Verstaat gy t’anders? help my uyt de O ja, dat is heel anders te Hoe? soud ick quyt sijn mijn gewenschte En missen Vrienden raad, en Huys, en Ia missen, missen, en noch singen Dat schijnt een wonder-spreuck in mijne ‘K verlang om daar de reden van te Seg? soud gy niet sijn wonder Wanneer gy gout, voor loot, en kooper Soo krijght men weer ja noch met voller Al wat om liefde Godts oit word Hier moet gy weesen soo gy woecker Daar noit vergeefs een graage visser Ontvouwt wat klaarder bidd’ ick dese Och! kond’ Ick haar waardicheyt Gy soud gewis van liefde ’t Iock vlieden daar u hals nu onder ’t Cruys, dat u staat te lijden, dat is U goet, en vrienden all, die sijn doch Geleent maar voor een wijl van Past Hem niet téysschen het geleende Ick weet hy werckt sijn eygen En, waarom doet hy sulcx? mach niemand Maar ondericht my? Sal ick van dien Het wegh-genoomen goed dan krijgen O ja, Hy is de Vader van de Hy doet sijn aangesicht in zeegen En wie wat krijght, of oit gekregen ’t Komt van sijn Hand, die Alles, alles Maar weet ziel dat de Gever, als sijn Oneyndich beeter is, om dorst te Want, als u maar eens weer ’t gegeven Stracx mist gy ‘t, daar u troost is Doch die den Geever selfs heeft leeren Die kan sich tot het missen beeter Ia vrolijck sijn, als alles hem Om dat Hy alles in den Geever Vind Hy daar weer al wat hy had Daar vind hy meer als hy dit had te En dat Godt die de Wereld heeft Veel soeter als de gansche Wereld Daar is o Ziel in Hem te zien wat Daar is in Hem te smaaken iets Een soet, daar alle soet by bitter En ’t middach-licht maar swarte Geen konstich Schilder weet dit af te Geen die ervaaren is in vreemde Ia ’t ooge, dat het siet, komt selfs te Veel meer dan ’t aan de mond des sprekers Dit Sonne-licht komt ’t Sterre-licht Dit Gout gaet verr’ het klater-gout te En ’t swemmen in de volle Zee van Is ’t dat de beeckskens haar vergeeten Sy star-oogt soo gestaag op ’s Geevers Tot dat verwondering haar brengt tot Waar door sy Gode dan uyt sinnich Om dat sy voelt iets Godd’lijcx in sich Daar singht sy van de Geever en sijn Selfs als sy word berooft van goet en Bly-geestich iss, als ’t alles heenen Om d’Eeuwicheyt, die dan noch Wel! die gebonden is met sulcke Geluckig, die soo houd, en word Geluchtig, als sy gaaven heeft, of Geluckig, als sy leeft en als sy Sy gaat met groote blijdschap en met Door ’s Werelts woel en alle Noch Engel, Overheyt, noch macht, noch Sal van Gods liefd’ haar konnen scheyden Och! dat ick oock eens desen Geever Ick socht na Hem, ick riep, ick riep, ick Tot dat hy mede was geworden Dan soud’ ick oock in ’t missen blijde Kom Heer, beneem vry goet, en bloet, en Dat ben Ick al bereyd om u te Als Gy, in wien Ick heb de beste Maar blijft voor Eeuwich by my woonen 