Engel. 1. Seght my waer wildy heen // Bedroefde Wat is u Dat ghy met groot geween // Soo haestigh sydt te Hy is u niet ontnomen // Maer is tot uwer Verresen vander doodt // die eens u hert En ghy u liefde Sal tot u Mag. 2. O schoone Iongelingh // Seght my nu doch Waer sal ick hem gaen Die my soo soet ontfingh // en troosten Iesum mijnen Beminden // Die my quam hier Met sonden gansch belaen // Hebt ghy hem wegh Ick sal hem soecken Door storm en Eng. 3. Wilt ghy hem soecken fier // Die u den Met vreughde eens sal Houdt vast sijn minne-vier: Want soo hebt ghy hem Die u eens gaff het leven // De Doodt moet voor hem Gelijck daer is gesien // De Wakers gingen Wisten niet wat Door scrick Mag. 4. Danck zy u Engel soet // Wy gaen rasch metter Ons Broeders dit Hoe dat den Heere goet // ons weder leven Gelijck nu is bevonden // Ontslagen vry van Moet wesen voor altijdt // Sijn Naem Die ons voor desen Soo heeft Eng. 5. Weest bly Maria dan // Dat ick u geven Zijn dese mijne En dat ghy hoort hier van // Seght nu vry alle Volheert soo met gebeden: Want dese gaen in Die dus hem aengenaem; Maecken altijdt En soo in ruste Hier tot hem Musen. 6. O Iesu onsen All’ // Laet ons in u Met Magdalena Op dat wy in de Val’ // Hier van het aertsche Ons niet te vast en knoopen // Doet ons met groote Comen tot u altijdt // Om soo te zijn Off sal den helschen Sou ons 