HOe ydel wort gewoelt, gezorgt, Om goet, dat goet, als overdierbaar, Hoe dwaas dient elk dien afgodt! maar hoe Raadt Christus, datwe een' schat van hoger Hier boven kloek vergaren! Wie geen Ontbeert, ziet klaar al t'ongelyk het Het aardtsche goet bestaat toch In huizen, lant en zant, of schoon Het hemelsche in Godts gunst, met Christus Wel dier gekocht, en vrê van 't vroom Een booswicht krygt het eerste, een Door 't ander goet wort d'eigenaar ook De geltwinst, waar die hoogst gerekent Schiet jammerlyk tot 's lichaams hulp te Terwyl de mensch, die daar zyn heil Zyn ziel, dat 's meer dan 's werelts schat, Maar nutter lot, by Godt omhoog Behoudt de ziel, zo eêl, zo Wie rykdom mist, zit met geen' noodt Zyn leven duurt, zyn welvaart kan Maar 't beste deel, sprak Christus, is Nootwendig: dit 's alsins het enigste Van niemant wel gemist: wie dit blyft Leeft ongetroost, en moet rampzalig Door aardtsch gewin wort met veel last Die 't ruim verkrygt, van zorg op zorg Elendig dus benaawt door zyn Maar 't hemelsch erf verlost van ramp en Baart wellust, die veel onheil kan Mengt vreugt in rou, gejuich in Onduurzaam is 't genot van wereltsch Door diefstal licht gerooft, door vlam of Verslonden; ook door mot of roest Wien blyft het by? geen' mensche in 's levens Maar zielgewin staat vast, kan 's levens En 't vast gebou der werelt zelf De rykste is arm, terwyl hem meer En magt van gout de goutzucht zelve Is Godt uw goet, zo kan u niets Daar stroomt u toe d'onmeetbare Der zaligheit, geen ras verdroogde Wat armoê zit van rykdom daar Wiert dit verschil zo groot, als 't is, Geen mensch bleef arm, verrykt met Nabals Godts erfgoet, meer dan Kresus rykdom Bleef altyt wis voor Lazarus En wie, verblint door winzucht, vondt zyne Door ydelheit van schyngoet ooit 