ALmogentheit, die 't al beheerscht, wiens En hant het al bereikt van 's hemels Die 't eerste licht ontstaakt, den dag stelt De zon vertrok, om andren toe te Begeef ons niet: och blyf ons by, zo Als Jesus op zyn leerlings De toezigt van uw vaderlyke Bescherme ons trou, en langer dan tot Wanneer de slaap, afbeelding van de Ons leên verquikt, hoe leggen wy dan Voor allerlei gevaren! hoe Den minsten ramp te keren! niet Aan goet noch bloet, ten waar misschien een Ons dit verwart asschilderde, en met Gedenk gy ons, terwylwe ons zelfs Verdadig ons nu meest, als wy 't niet D'Aartsvyant, vorst van 't ryk der Belaagt ons, neemt zyn' slag wel waar en Plag allerminst, daar 't alles rust, te Doch recht niet uit, verstrekt uw kracht ons Uw zorg ons borg, uw hemelsche Ons lyfwacht, uw geleide ons licht by Uwe ogen, van geen sluimerzucht De trouste wacht des slaaps, by ons Uw vleugel dekk', beschaduw' 't stille Dat zelf geen droom ons store, of ons In huis, op straat geen moortgeschrei Geen plaag van vier of vloet de nachtrust Hoe is dees dag, hoe al ons levens Helaas gespilt! hoe luttel u Ten dienste! wie verstaat zyn blinde Wie kan 't gemoet, dien diepen afgront, Wie siddert voor uw vierschaar niet van Die vonnis velt van ure en Och! laat uw gunst ons grof vergryp 's Verlossers bloet ons zuivren van die Gewen ons u te zien met diep Naar d'ogen, wien de nacht is heldre De duisternis zo klaar, als Een toom, die ons verbiê van 't spoor te Gedoog in 't hart geen drift van blinden Die op uw trou te los en trouloos Geen' dootslaap van de ziele, in lust Gereet ontzint in haar bederf te Leer waken, naar de les van 's Heilants En wachten op den jongsten Als of dit lyf niet voor dien dag zou Maar voort in 't graf, zyn rustbedt, wormen Dat als het lyf den blyden Herblinken ziet, de ziel weêr adem En leve en zweve in 't licht van heil en Dat neêrstraalt van uw aanschyn, ryk van Dat zelf de slaap uw glori dus Ons hoop altoos des bruigoms komst En 't bruiloftsfeest, dat nimmer donkre Noch beurten kent van nachten en van 