WIe wil nu uit Godts Wie wil nu uit Godts blaân Hoe 't heiligdom te Ramp op ramp, ramp op Den Heiden zy De blinde De blinde Filistyn ‘In Was meester van Godts Ramp op ramp, ramp op En dacht, dees schat is Men brengt de heilige Men brengt de heilige Ark ‘Te Ja durftze t' Asdod Ramp op ramp, ramp op In Dagons Daar elk by Dagon Daar elk by Dagon zweert ‘Hem D'Almogentheit legt Ramp op ramp, ramp op En d'afgront Terwyl gezang en Terwyl gezang en spel ‘Daar Den kerktriomf helpt Ramp op ramp, ramp op Een hoogtyt voor de De naaste dag brak De naaste dag brak aan: ‘Zy Om Dagon heil te Ramp op ramp, ramp op Met zulke Maar wonder wat elk Maar wonder wat elk zag! ‘Hy Voor d'Arke Ramp op ramp, ramp op Op zynen hogen Dit kerkbeelt, zo Dit kerkbeelt, zo bespot ‘Dees Wort opgerecht van Ramp op ramp, ramp op Afgodery is Ook keert men 's uchtends Ook keert men 's uchtends weêr ‘Als Toen melde Dagons Ramp op ramp, ramp op Zyne onmagt noch veel Hy lag 'er van zyn Hy lag 'er van zyn hooft Hy lag 'er zonder Ramp op ramp, ramp op Hoe was zyn glans De hant, die 't al De hant, die 't al vermag ‘Gaf Op slag aan deze Ramp op ramp, ramp op 't Geen ook de blintste De muizeplaag De muizeplaag verwoest ‘Den En teert op weide en Ramp op ramp, ramp op De sikkel legt Hier slaat een ziekte Hier slaat een ziekte toe. ‘Wat Met schaamte en schrik te Ramp op ramp, ramp op Men schreit en steent zich De Vorsten der vyf De Vorsten der vyf steên ‘By Gedagvaart, staan Ramp op ramp, ramp op Waar met de bontkist Men draagtze moede en Men draagtze moede en mat ‘Te Rontom de vest met Ramp op ramp, ramp op Dat rout eerlang de Godts gramschap treft daar Godts gramschap treft daar snel ‘En De minsten met de Ramp op ramp, ramp op Heel Gath gelykt een De heilkist moet weêr De heilkist moet weêr voort. ‘De Van Ekron vreest haar Ramp op ramp, ramp op En schreewt gewelt en Elk roept met veel Elk roept met veel geschals ‘Niet Zy brengen met dees Ramp op ramp, ramp op De doot ons op den Men acht geen Men acht geen lykgerucht ‘Elk Gelukkig zyn de Ramp op ramp, ramp op 't Geschrei stygt aan de Hoe heeft zich 's afgronts Hoe heeft zich 's afgronts list Men won een' schat van Ramp op ramp, ramp op Met deze goude Nu stel de Kerk met Nu stel de Kerk met hoon ‘Ten Een' afgodt aan Godts Ramp op ramp, ramp op En steek hem naar de Dat 's vyants hoogmoet Dat 's vyants hoogmoet krimp'. ‘Geen Van voorspoet zelf mag Ramp op ramp, ramp op De Godtheit lydt geen' 