Daer berst mijn Ziel in klagen Ick mag niet wesen Iesu D’edelst’, de rijckst’, de schoonst’ mag ick agh niet Als aen sijn deur mijn bede De heerlijckst’ als sijn ooren Ick klaag, ick kern, ‘k roep doe op, laet u bemind’ Gy hebt my ’t herte genoomen, Hert genoomen, genoomen, Sal ick by u niet Mijn siele leyd amegtig Want sy is kranck van liefde Aertsche rijkdommen, staet, eer, kan haar niet Gods Kind’ren selv’ sijn my S’steeken wel, maer heelen my ‘K sie om, ick overleg, ‘k besluyt ’t moet Iesus En Iesus wil my niet minnen, niet niet beminnen, beminnen, Agh wat sal ick Wat wonder dat de Heer niet Ick nietig mensche heb sijn Door aartsche liefde niet geagt, hem Hem, die in hel-angst riep, Doet open, Schoone laat my Mijn hert bleef voor hem toe, nu laat Hy my oock Wat raat? Ick sal Hem Hem naloopen, naloopen, Roepen ’t hert is u Iesu, het smert my dat ick Heb laten buyten staan, siet Ick snak, ‘k ben flauw en bid komt in mijn Gedenckt niet langer aan die U aangedaan, mijn liefste Op my uw medelijdend’ oog, wild liefd my Ag! ag! het valt my soo bange, soo ’t Valt soo bange, soo bange, soo ’t Hoopeloose Daar leyd mijn hoop van Hem door mijn liefd’ t’omhelsen; ‘k My nu na ’t aardsch-gemak, en vreugt om rust te Of luy in Gods-dienst in mijn Te dooven mijn benauwde Maar ’t is al met ‘k word rustelooser: Heer ik Maer, ‘k ben sonder kragten, geen Sonder kragten, geen kragten, geen Laet gy my soo Daar daalt Hy lievend’ in my, Hy mag, hy kan, hy wil my Hoewel ick trouwloos ben geweest, geheel Welkom, mijn Iesu, heyl, en My nevens u geen ding en Weg aard’, weg sond, ik sal mijn liefste voortaan Ik sal Hem altijt omermen, Hem omermen, omermen, ’t Koomt my dan sijn 