Seg Iesu seg, hoe langh moet Ick met Noch vreemdeling hier in dit Meseg Moet Ick noch lang in Kedars tenten Hebt Gy dan geen gevoelen van mijn Indien Ick heb Genaad’ by u De Ketens daar Ick mede ben Laat die, als gy aan Petrus deed’ o! Soo mede van mijn handen vallen Ia laat de ys’re Poort van selfs gaan Dat ick daar door tot U mach henen De ys’re Poort des doots die henen Naar boven toe daar Gy te vreden Gy weet het wel O! Kenner der Dat ick een Steen-uyl als der En een Roerdomp gelijck geworden Om dat ick niet gestaag by U mach Kunt Gy noch langer U gesicht Daar Amana, Senirs en Hermons Mijn wooning sijn daar ’t schrik’lijck Met ysselijck gebrul onmensch’lijck Of dooft dat uyt mijn biggelende Dat ’s U soo sterck niet om verlossing O! Neen Alweetende, Gy hoort het En U alsiende Ooge siet het Moet noch het wreed Geselschap der Verwreed’ sijn door het missen uwer Laat by uw’ koomen in Dat mijne Ziel noch by de Luypaarts Wel roept, wel roept my dan eens tot U Ick luyster vast, en riep dan geerne Op uw geroep, komt van den Ick kom, ick kom, mijn Bruydegom, mijn Siet hoe u teere Duyf gestaag moet Sy kan helaas niet leeven noch niet Sy vlugt en weder-vlugt hier al Rondom de barre water-golven Maar vind geen Rust-plaats op d’onvaste Laat u verbidden, doet haar tot U Ey Minnaar steeckt U hand ter Arcke En neemt voor Eeuwich tot U in, U 