Gy had van ouds, O! groote Uw’ kop beraamt te strecken uyt noch Dan wel tot d’eerst-beminde Gy liet uw’ oogen oock op d’Heyd’nen En seyd’, de Wolf zal noch met ’t Lam De Leeuw het stroo, gelijck d’Os, eeten Siet daar toe hebt G’u selven oock En voor een tijd hier op der aard Niet om gedient te zijn, maar ons te Ia door u dienen vryheyt te Hebt onder ons gewoont zijt vleesch Om ons van vleesch en bloed te doen Ontmajesteyt, ontsceptere, Om ons te sien verheeven en Verwisselt was U Croon voor weynich In hier een Herders-crans en Staf te Waar mee Gy wreede Wolven, Beiren, Ontwolven zoudt, ontbeiren en Wat Heyd’nen heeft u trecken oock doen Gelijck gevloogen over Land en Wat heeft u kracht al Ezelen en Van traag en onbesuystheyt doen Wat hebt Gy doode honden weer doen En blinde mollen al ’t gesicht Wat heeft U Straf al dwaasheyt U Liefde-pijl al wreetheyt wegh Wat heeft U Bloed al Mooren wit Meer dan wel doen kon al de seep en U Geest al Luypaards-vlecken En haar doen met de macke Lamm’ren Hier over weest, O! Hemelen Ia siet eens, Aarde! d’Herder Gelijck een Paasch-Lam, sich hier laten En in de Stal des Doots ontzielt Terwijl dat doode Schapen kreegen ’t En boeyelingen wierden vry Gy zaagt mijn oock, onder de wilde Als een hertneckigh Stier daar heenen Of als een seug mijn selven Of als een Nacht-gediert U licht Hyt vrye wil, uyt enckel Hebt Gy mijn oock in uwe koop ‘K en weet dit groot geluck niet uyt te Nu kan voorwaer! My voortaan niets Zijt Gy mijn Leids-man groote Dan zal het my gebreecken nooit aan Ick zal in uwe weyde weyden, Gu zult aan water levendich my Maar Herder! Och! schapen gaan noch Wanneer zal zijn uw koop niet meer Maer ingegaan der Heyd’nen volheyt En uw ter Zaligheyt heel Isr’el Op dat (waar toe wy noch eens uw Ghy zoudt de Schaapen van de Bocken Voor-looper! hoor terwijl, uw Uyt dees’ Genade-kooy ten Hemel Breng ons uyt deze Stal in dat Daar Ghy het al zult zijn, ja ghy voor Ontheemel uw daarom noch eens ten Voor die Ghy zoo veel eenmaal hebt 