Alleen Alweerdigh U Kind’ren deel en Die om een sondigh Niet, en boos Hebt soo een Heyl bestelt en Dat Aerd’ en Hemel moet verwondert Wanneer s’uw’ Wijsheyt daer in mercken U Voesterling te laten ’s Hemelsch Om ’s Menschen wil te worden ’s Menschen Ach! dat mijn domme Dan nu eens neder Voor uwen throon en Heyl’ge En kensen ‘t Heyl datter in Iesus Ia datter eens een strael van boven Die ‘t oog, en hert, en ziel geheel Op dat ick kennen mocht uw’ En sien mijn walgelijcke O Iesu! als Leert my dan, dat ick Wat ‘t zy te dienen sulck een Als Priester schenckt my uw’ Op dat wanneer ‘k voor Godt Door Iesu bloet eerst mach geheyligt Als Koninck neemt mijn hert geheelijck En buygt, regeert, en stiert dat na u Drie-een’ge En Heyl’ge Voor wien het Hemelsch heyr en d’Eng’len U Heerlijckheyt uytroepen voor en Ia daer de Heylige voor uwen U loven Vader, Heyl’ge Geest, en Haer Croonen werpende voor u ter En singen Heylig, Heylig, Heylig Ach dat nu oock een Quam van u En daelde tot in ‘tbinnenst’ van mijn Ia dat mijn Ziel daer door getroffen Op dat ick in mijn Nietigheyt En ’t schepsel Niet, maer Gy het Al moogt Dat hy my alle eygen zy En ick u dien om dat gy ‘t weerdig Geev’ Iesu dat ick Alles versaecken Hoe lieff’ en soet voor ‘t vleesch oock wesen Want ick ben uw’ en Gy hebt my Laet ick alleen maer doen u Wijse En zijn onder uw’ handelinge O Iesu lieff! toont dat gy Koninck En dood’ in my al ‘t geen u Rijck O Koninck! op u Ick dan alleen maar Gebied gy dan ick ben u En moet, ja sal U nu ten dienste Geen vreemder Heeren dienst my nu meer Want die is door uw’ lieffd’ geheel Gy, Gy mijn soete Iesu, Gy Zijt al mijn lust en Koninck, anders Ick treed’ dan in den Dat ‘k u Alleen maer En my geheel soo aen u over Dat ‘k nu voor my niet meer, maer voor U O Koninck Iesu! komt dan in mijn Op dat het nu niet weer verruckt en Van eyge-liefdd’, of schepsels Maer ick u zy en dien in 