O Groote Godt! die alles watter Door uwe macht en stercke hant En oock seer milt met dranck en spijse Ia alle goet naer ziel en lichaem Wy dancken u voor uwe Vermits dat ghy ons (onwaerdige) Door uwe gunst en zegen seer Als Schaepjes in een vette weyde Want ghy, ô Heer! hebt ons nu desen Voor ongeluck bewaert, en oock Dat wy te saem in goeden vrede Soo dat (door u) geen Vyant ons Daer wy, in plaets van ware U goede gunst met sonden steets Waer door wy ons aen u ondanckbaer En seer vertoornen uwe Maer treet ô Heer! met ons niet in ‘t Wilt met u Geest doch nimmer van ons Laet die by daeg’ ons in u paden En oock des nachts ons zijn een Heyligh Wy bidden u, bewaert ons desen Voor alle quaet, voor ongeluck en En overdeckt ons steets met u Houdt over ons doch altijt goede Op dat wy dan, als ons de slaep Met alle vlijt weer ons verfriste Tot lof en eer van uwen naem Die ons soo milt met alle goet Insonderheyt wacht over onse Op dat sy niet, door list van haer Gebracht wert in des Satans felle Of in der sonden grondeloose Weest ghy, ô Heer! de laetst in onsen Op dat wy nu in goeden vrede En onse Ziel in uwe gunst En komt daer morgen weder Soo sullen wy in alle ware U Heyligh Woort, en uwen Name Laet dit ô Heer! ons hooghste vreugde Als onse Ziel haer in u heyl Siet ons, ô Godt! in Christo Iesu En wilt ons doch voor ydelheyt Op dat wy hier soo eenen schat Die met ons mach tot u ten Hemel 