Myn waerde ziel hoe dus Wilt doch niet langer blijven Dien sonden-last die u nu Sal immers Iesus van u Al zijn u eygen krachten Wilt uwen noot aen Iesum Beswijckt ghy onder ‘t sonden Vertrout op hem, hy sal het Hy noodight u nu aen sijn Waerom dan soo een rou Steunt maer op hem, hy sal U oock wel voorder krachten Met recht mijn ziel zijt ghy Tot dese Heyligheyt te Laet vry u sonden, minst en U droevigh en bekommert Maer laet geen droefheyt meester Went u tot Godts Wat seght der zielen Hoort doch sijn woort en soete Hy roeptse niet die zijn Maer wil een siecken herder Heeft u de sonde dan Dien Iesus sal u weer O Iesus ’s herten-troost en Noodt ghy de zielen vol Op dat ghy soo de siecken Door u bloet wassen en Al is mijn ziel dan seer Noch wil ick evenwel niet Tot u ô! lieve Tot u, mijn Heylant, toe te Ghy hebt, ô Heer, u liefd’ en In u vernederingh Als yeder, die men tot u Door uwe handen wierd’ Wilt oock alsoo mijn siecke Met allerley ellend’ Op trecken uyt dien En in u bloet, ô Iesu, O Iesu, Christi, Davids Ick soo een arme blint Buygh my voor u Laet mijn u stem, wort siende, Tot ‘t goede ben ick doof en Ach! wilt u over my Mijn hert is kout, ô Iesu! Wilt my door uwen Geest Ick ben oock kreupel, swack en Om yets tot uwer eer te Och! of u kracht van boven Om mijne swackheyt te Was ick alleen maer krank en Maer vrees’ dat ick ben doot in Doch Iesus, die ‘s doods prickel Mijn Heylant, heelt oock sulcke Doe Lazarus begraven Quaemt ghy hem Iesum weer Wilt oock alsoo mijn ziele Nu nuyt het graft der sonden Oock was de gantsche werelt Eer ghy haer quaemt in liefd’ Sou dan mijn ziel in desen Op u mijn Heylant, niet Tot wien sou ick doch heenen By u alleen, by u is ‘t U soete Iesu kleef ick Aen u wil ick my gantschelick Ick steun op u, o stercken Die Doot en Duyvel hebt Ia al de Helsche macht Ghy sult my doode ‘t leven Ick ga dan na u Maer, ach! daer zijn noch felle Die all’ haer krachten, Om my te stuyten, t’samen Mijn eygen vleesch, soo vol Kom my aen alle zijden Waer by sigh oock de werelt Vervoeght met ‘t boos gedrocht der Al is ‘t dat sy niet gansch mijn Van u, mijn Herder, konnen Sy konnen echter sware En ongeneught daer in En weten door een loosen Mijn sinnen seer in warr’ te Om dan alsoo haer boos Door all’ mijn leden te O! trouwen Herder staet mijn Ach wilt u over my En voor die wreede wolven Door uwe stercke handt Ick heb geen kracht, noch weer geen Hoe ick haer tegen-weer sou Ghy zijt mijn troost, mijn In uwe armen kom ick Mijn kracht is niet als ydel Een riet, waer op men niet kan Ghy zijt mijn stercken stock en Op u mijn Heylant, wil ick O! Iesu, het gekrookte Wilt ghy doch immers niet Het roockend’ lemmet sult ghy Uyt blussen, maer veel meer Mijn ’s herten lamp is sonder Wilt doch dien oly, daer in Die, uyt u eygen herte, Van ‘t Hout des Kruyses tot ons O! eeuwigh Licht, ô! klare Wilt doch mijn herte nu Laet uwe stromen, Doch binnen in mijn ziele Ick armen worm kom dan, met Tot u, ô! soete Iesu, En neven ’s vyants leger Aen uwe Liefde-tafel Mijnen trouwen Heylant, laet my Maer onder uwe tafel Op dat ick daer de brockjes Gelijck de hondekens, Ick gae dan heen, mijn Heylandt, Wilt my met uwe vlercken Ick gae, maer wilt mijn Met uwe liefde-koorden O! Iesu, grijpt my by de Set doch mijn herte graetigh Op dat soo, sonder U balssem in mijn ziel mach Ach! geef nu doch een wormke Laet uwe macht in swackheyt Komt in mijn ziel, die op u En wilt daer nimmermeer uyt 