Iehova Sions En schilt, onpeilb’re Van goetheit, hoe Is uwen weg? te En diep voor ’s menschen Wat is uw doen niet Een onvernuftig Benevelt door een Van reden sonder Komt setten sig ter Aen uwe voeten, O Leven, weg, en Om ‘t heilsaem Dat dwasen wonder Kan maken, en den Doen komen tot Die uwen raet, en Goetgunstig op wil Gy werkt, en wy Bevinden ons te Van hert om te Uw doen vol Vol glansch, en Voor eeuwig te Is ‘t dan ons droevig t’Ontberen ‘t soet Uw’s heils? is ‘t vast Dat gy (hoe lang sal ‘t Verbergt uw schoon Als woud’ gy ons Uw duyf die quijnt Heer, Uw Geest ons Dat leven van ons Wijkt weg, en wy Die schijnen dor, en Als had hy ons Gy geeft vbast slag op ‘t Wort duyster op den Gy rukt uw lieve Te midden van ons Dus schijnt het uw Ons dag’lijx te Wat noot waer ‘t wisten Uw En wijs beleit En wijl uw hant dus Vermoeit door eigen Ons aen u te Of dan ‘t verlies seer Als ‘t vander Haer Bevrijt van smert, en Ten Hemel in te Daer was min’ scha’ Soo wy hem nasien En door een waer Voor ’s vleesches wijtheyt Uw Heilig doen En vergenoegt, en In Godes goede Ons herte gaen Tree toe verblinde Al zijn uw klachten Kom set u aen mijn In diep’ ‘k Wil door mijn Uw zielen nog Ah! opent uwen Mijn schaepkens, ‘k wil U met mijn goedt Sy werden noyt Maer tot mijn dienst Die op my wagten ‘k Stae met mijn liefde Als met een volle Van allerly Voor die als arm, en Aen mijnen rempel Met schult, en smet Mijn volk gy zijt te En nin een dicken Van eigen werk Gy staet op eigen Gy draegt u als Van eigen wijsheit Ah! waert gy moed’, en Eens al uw woelen Ten rechten Hoe quam mijn liefd’ u Hoe wierd’ gy door en Gesuyvert, en Maer wagt, ik baen de (Die selfs de gront-slag Van Sions heyl en Om ‘t volk ontbloot en Te redden door mijn Mijn ligt breekt door in ‘t Als Ik de wegen Door u betuynen Met doornen die u En gy geen kans sult Om ‘t ongeval Of ergens door te Dan sult gy niet meer Uw waerd’ en eerste Stoutmoedig af gaen Om in een donk’re Naer boelen hulp en Gedurig om te ‘t Is waer ‘k geef slag op ‘t Wort duyster op den En ‘k ruk mijn lieve Te midden van u En ‘t Is mijn vast U daeg’lijx te Mijn Souverein Beschickt het alles Mijn grondeloose Is regel van mijn ‘t Geen gy niet kunt Moet werden Maer hebt gy uyt mijn Onkund’ge noit Dat als de hand der Sal wesen weg En ‘t schijnt geheel Dat dan mijn heyl sal Als Sion sonder Sal meinen dat den Van mijn getrouwen Voor haer is Van rampspoet En allesints Als sy seer dunne Van kind’ren, en de Voor haer schijnt En dat de vyandt Als in haer Door list en wraeklust Dan zal ik als een Ontwaecken, en ‘t Door Geest en kragt En aen een ted’re Onmachtig, vol van Mijn hulpe doen Ick sal ‘t verstrooide (Getrocken uyt den En afgront der Versamelen tot En voegen been by En haer mijn Geest Verquick u Christen Schep moet, mijn woort is In stilheyt, en Sal Sions sterckte Gedult versacht de En op mijn naem te En of te seder U druk de versche Het sterven van uw En gy hem door de Gerukt siet uyt den Van Sion uwe Kom stel u leersaem Laet varen eigen Ik sal u Dit bitter sal uw Verschaffen tot mijn Gy sult mijn goetheit Als gy te veel Van ‘t Schepsel, ‘t geen u De man te sullen Waer door ‘k wat groots sal Soo wagt u voor mijn Ik wil uw quael En nemen ‘t wel eens Om al uw En hoop om verr’ te En in uw En uw U gantschlijck te Gy hoopte dese Van mijne Soud’ als een Ceder Maer ‘t was mijn wijs Hem in de Voor eeuwig te doen Verhef uw hert, merk In hem ten hoogen Mijn vrye liefde Die ‘k aen geen ziel Met armoe, smet en Maer rijcken wel sal Leer hoe hy Heeft op mijn Naem Als alles scheen En hoe mijn fout Hem was een vaste Mijn trouwe noit Hy leefde door Voor Satans leug’nen Mijn woort, mijn suyv’re Stont vaster als een By hem, de Hel ten Hier had sijn ziele Siet oock der sonden Vergeven, dog Hier vaderlijk Wanneer sijn ziel die Verquikt te zijn daar Als in het graf Sijn nederige Klaegt gy, heeft ons Hoe was hy tot een ‘t Geen veel nu suchten Het bleeck dat ‘t teer Tot weldoen was Sijn mannelijcke Niet licht door anxt, of Gebogen bleef In Gods saeck; ’s werelts Heeft haer in hem Haer strelen viel hem Lust tot Was in hem Het kon sijn ziel Als hy een yeder Niet wist naer ’s herten Te richten t’allen Gy segt sijn kloeck Bestuyrde die Door kommer raet Men sag hoe veel Gods In Iesu saet Op sijn gemoet Bescheyden Met yeder na sijn Heeft in hem Gods Hoogheyt was sijn Gods opper al Was op sijn hert Hoe was hy wel Met Heylig Wanneer hy in den Van sijn gebreken Het was sij naer Dat hy van God verr’ Het wercken sonder Wat is het hem Tot stof van Als hy sijn selven Het baerde hem Tot droefheyt nieuwe Hoe sag hy Ter neder op ’t In die sig Christ’nen En van Gods Geest Op ‘t buytenst’ van de En op de letter Hy sag (sijn ziel tot Hoe God was uyt sijn Geweken: hoe men Het jammerlijk Te decken, en ’t Op ‘t ligt te heelen Maer zielen ah! En dees’ uw klachten ‘t Was in een vat van Dat hy die dierb’re Door vrye gunst Mijn heyl gaf hem sijn Dat Beeksken van mijn Quam uyt de volle Van mijn genade Wilt gy uw lust Komt tot den Nu ‘t beexk’ u wert Afgodisch Menschen Hoe zijt ghy steets U van my af te En tegens mijn Mijn goeden Geest ten Met ‘t schepsel te Maer treur’ge Christen ‘t Is om van der Bevrijdt uyt al ‘t Te volgen Om hem verlost van ‘t Aendagtig te Leer van hem uwen Te werpen voor mij En door mijn liefd’ Te galmen De Halelujahs Help hem mijn lof Ah! zielen wistet Hoe vergenoegt dat Sig eeuwiglijk sal In ’s levens suyv’re En aen des levens Sijn sterke lust Gy schreeuwde naer die Gy maekte steets Van ‘t heil dat Sion Als ‘t volk in ’s Vaders Bewaert voor eeuwig Sal wesen Tree toe verblinde Als scheen uw klacht seer Dus kunt g’uw druk Door mijne Als g’in U neer set aen mijn Ah! Iesu komt ons Ah! schenck een open En tweemael hoorendoe Uw Goddelijke Ah! geef u woorden Op ‘t hert, of ‘t is Doe ons dog Sions Ter herten gaen, W’uw Koninglijke Niet sien in ‘t Doe ons amechtig Den Bruydegom Gelukkig Die nu de droeve Gebruyk om steets te Op hem, wiens komst Schoon Hel, en Werelt En Babel spilt sijn Dog wert het ons (Daer ‘t al dog op Is) vry van onse En boejen ’s Hemels Del saal’ger zielen Geluckig te ‘t Is goet hoe ‘t u Heer Iesu: ah! Ons hert met liefde Trek trek ons naer u Maek ons de werelt Doe ’t schepsel voor u Op dat w’als van der Vry, onbevlekt, en Met lange reyne Gewit in Iesu Eens setten onsen In ’t schoon Paleys der Ah! ah! die daer eens Daer volgt men steets het Daer soekt men nooyt sijn Daer ‘s ’t ongeloof te Geen sonde daer Daer moet versoeking Kom, kom, kom Heer; want elk Doen wy niet als ’t Ah! Iesu mag het Dat dese Nagt Of doet ons met hem 