O Lieve Iesu! Ziele O soetste die mijn ziele Emanuel ô eeuwig Ey weest mijn eeuwig deel en O lieve Iesu Ey lieve Iesu, kom ey O lieve Iesu, Iesu Ey komt in een onreyn O lieve Iesu, Heer van Ey siet eens op mijn Ey Iesu, Iesu, Iesu Weest gy mijn Heyl, mijn eeuwig O lieve Iesu, Heer en En doet het geen gy hebt O Iesu, Iesu rijcken Ey doet doch eens mijn ziels Ey lieve Iesu, salig Weest gy mijn rijckdom, schat, en O Iesu! vol van Schenckt my doch uwe O lieve Iesu, reyne Ey daelt in mijne ziele Ey lieve lieve Iesu Ach! Heere Iesu siet eens O soete Iesu, vol Immers kom ick noch niet te Na u, na u is ‘t dat ick En om u liefde, dat ick Ach! isser noch een open En voor een Sondaer noch Ey soete Iesu, hoort my Ey helpt my doch och! och! och! O Iesu, Iesu, Heyligh Ick kniel ootmoedigh voor u Ey Iesu, Iesu, weest mijn Toont my u vriendelijk O Iesu, Iesu, wijse Roept tot mijn ziele, keer, op Ey lieve Iesu, Iacobs Ey Iesu roept mijn ziel van O Iesu, Iesu, levens O Iesu, salige Ziele O Iesu, Iesu, groot van Ach! Ach! hebt op mijn Ziele O Iesu, hoog-verheven Ach! komt en woont in dese Ach Heere Iesu! Davids Ey hoor, ey hoor mijn nare Ach! was ick eens van u Dan was mijn droeve Ziel Ey Iesu, Iesu, spreng u Op een onreyn, en vuyl Waer blijft mijn lief, waer blijft mijn Ach! hoor het schryen van u ‘t Geslachte Lam, ‘t geslachte Ach! dat gy quam, ach! dat gy ‘t Moet Iesus, Iesus, Iesus Sal ick verlost zijn van mijn Mijn Ziel beswijk, ey sijgt daer Na u, na u, ô Heer! ô O lieve Iesu, Iesu O Iesu! Iesu! Iesu! Ey, ey, gebie, gebie, Dat maer u wil, u wil 