Hoe duf en dromig legt gy Mijn Ziel, wat zijn de Dat ik staag met d’hand in ‘t Zit en maak een groot misbaar // Op heden, op heden, op Och d’oorzaak is my wel Helaas! het zijn mijn Daar gy van gevoelig Die my houden zonder end’ // Gebonden, gebonden, Grijp moed, mijn ziel, beur op uw En wilt uw hulp Van der Zielen Die de zonden heeft berooft // Van krachten, van krachten, van Gy hoeft (hoe zeer de zonde Op hem niet veel te Zijn geweld leit onder En gy zijt door Christi bloet // Gewassen, gewassen, Hy is een giftelooze Een Hond, die tand en Heeft verloren Daarom zoud u zijn geprang // Benauwen, benauwen, Wijl gy een vry-gelaten Door Christum, zoud gy En ne’er-slagtig zijn Zoud gy noit het hoofd verblijd // Opbeuren? Opbeuren? Mijn ziel, neen dat waar Maar in een vrolijk Gode dank en eere Die u van Krankheid heeft // Genezen, genezen, 