Luister eens Jannette, staat iets moois u Luister eens Jannette, om na Parys te Ja dog, myn Heer, ja dog; myn Zei de Maar waarom my, maar waarom Dit Hoe lieve Jannette gy met zo veel Hoe lieve Jannette, vind dit Luister eens Jannette, zo gy geld Luister eens; Jannette, daar: neem aan myn Og, og, myn Heer, Og, og, myn Zei de Om wat te doen? Om wat te My geld Hoe lieve Jannette? gy met zo veel Hoe lieve Jannette, vind dit Luister eens, Jannette? geef me een lekkre Luister eens Jannette, toe; dat moet je Og, og, myn Heer, Og, og, myn Zei de Ik weet niet hoe; Ik weet niet Ik ’t zeggen Weet dan als Jannette, mint in dit Weet dan dat Jannette, ’t geeft voor 