Ach! het blooze van uw Engelin! heeft my geheel En doet my zoo zeer Na een kusch van uwe Ach dat praalt! ach dat En word door vrouw venus glans Luisterryk, Ach! wat schoon is u Uw twee oogen die zoo Glansryk, ja nog bruinder als een Uw twee wangen sierlyk Uwe boezem Gelyk een zwaan, gelyk een Is uw hals, veel schoonder als Waar gy meê, waar gy Gaat te veld, myn Schoonheid wild uw Aan Cupidoos magt en En wild naar zyn wetten In vrywillige Ach dan zal! ach dan Al myn klaagen komen eens ten Dien ik aan, dien ik Uwe schoonheid heb Pronkjuweel van alle Van het aanminnelyk In u is alles te Wat de min heeft Ach ik blaak! ach ik Vergun my dat ik uw lipjes Mals en rood, mals en Vergunt my uw lieve 