Trijn mijn Engel mijn Gij alleen kund mij, mij, mij, Uw schoonheid staet in mijn Ik offer u mijn trouwe Ach! wild mijn klagt Gy alleen kund mij, mij, mij, Wel Kees wat is dat malle 'k Loof gij zoekt mij wat .. te Gij loopt als eens zot langs Wie zijt u dat gij zoo Aen mijn deur komt 'k Loof gij zoekt mij wat .. te Neen warentig zoete 'k Mag u zeker zo .. graag Ons Theunes buur met goed Heeft al lang tot mij Trijntje moet gij 'k mag u zeker zoo, zoo, zoo wel Wel of Teunus zoo wat 'k moet 'er zeker schier schier schier na Dog zoo mijn schoonheid u 'k Loof dat gij wat niet mijn Ik zou 't wel druven 'k moet 'er zeker schier schier schier na 'k Heb het 'er thans op Trijntje daer mee zal, zal zal ik het 'k Loof het zeker, maer 't Word zoo laet ik moet na Ik zal 't mijn besje Trijn zie daer nu zal zal zal ik 't Hier gaet drooge Kees na Ik wou met hem soo graeg, graeg, graeg Reisje, is het niet een droevig Ik moet zoo stil zijn als een Ach ik arme meisje, ik wou met hem Graeg, graeg, graeg een Wel dat gaet aen mijn Wel te willen maer, maer niet te Ik loof dat ook aen alle Soo in stee als op het Mijns gelijk wel Die wel willen maer; maer niet en Hier mee nu gaet Trijn na Maer zij is geheel heel heel Om dat Kees nu als een Weg loopt zonder haer de Van haer lijf te Want zij is geheel heel heel 