Ey luistert toe gy Zeelui Wat ik u zal Helaas! een droevig Het welk in veel Of moog’lyk nooit zo is Een zaak waarom gantsch Neerland Zal ik te kennen Gelyk ons werd Agt Schepen kwamen met Van Neerlands Injen Tot op de Caapze Ree: Zy raakten in  Door ‘t woede van de woeste En ‘t buld’ren van de Winden ô! Hemel Heer Wie zoud u magt niet De Scheepen Flora, En Paddenburg Duynbeek, de Buys en ‘t Schip Goudriaan daar En Ipenrooden zyn ô! God wie kan voor u Wy zyn tot allen In uwe magt Men was reeds vaardig, om van Naar Holland heen te Indien ‘t den Heer behaaglyk Haar goeden wind te Maar ag! helaas! door een Zyn die agt Scheepen daar Die ryk geladen Met zo veel hondert Hoe meenig heeft daar wel met Tusschen de Dood en ‘t Geworstelt, eer dat hem zyn Ten vollen heeft Daar men geleegen in de Zyn leeven, ach! verliezen En sterven in de Schoon Oud of Ionk van Helaas! dit droevig Dat men daar zag Veel Eeeuw en Weezen maken Die reeds zo droevig Voornamentlyk in Daar men dees tyding ‘t eerst Waar aan men nog veel Zal denken, met Men zal met schrik van deeze Nog lang hier na wel Zy dagten, na dat zy den Van twee of wel drie Van alles zig hadden (Zo ‘t na Gods schikking mogt Aan ‘t lieve Neerlands Zig haast wel te Het heeft den Hemel niet Haar goeden Reis te Hoe meenig Vrouw zit thans en Dewyl haar tweede Haar Man daar op bescheiden Die moog’lyk op de Daar mede is En zo verloor zyn Hoe meenig Kind, heeft door die Zyn Vader ook Vermits aan hem ook zulken Was op die plaats Waar door zo meenig klaagt en Om ‘t geene dat daar is Ia ‘t meest van Neerlands Hebben daar by ’k Wensch dat den Hemel zal ons Voor meer zulk’ onheils Ia dat den Zeeman t’allen Zal wel nooit kwalyk En dat Oost-Injes Hoe langs hoe meer gezegent En dat wy alle Om Gode lof te 