Wat word ons al vreugd In 't vermaak'lyk 't Ademt vryheid;... Bato's Alles wat Wyk dertien Vry van Heerschzugt, dwang, of Smaken wy in vryheid's 't Nut der Wapen - Waar aan Neêrlands glorie Held van Son! door uwe Licht ge ons voor in 't 't Strekt ons tot uitsteekende U te volgen in 't Jonkheid! die in 't prilst der Vryheid's loflyk doel wilt Voeg U by de Van deez' braaven Burgers! hoort de vryheid (Daar ze U groet uit hooger ‘Waakt (roept ze uit) voor speer, en ‘Duur gekogt voor ‘Vegt voor Haardsteên en ‘Laat geen Meroz U ‘Die zig aan uw kring ‘Lafheid word met schand' ‘Zyn 'er die van muitzugt ‘Wilt hunn' vuist terstond ‘Doodt; .. verdelgt dat Korah's ‘'t Is de wil van Neêrlands ‘Dat uw halsen nimmer ‘Onder Monarchaaale ‘Noch 't Aristocraat's ‘Immer U beheerschen ‘Dreigt ooit Dwingland U te ‘Trapt Hem fier op Borst en ‘Toont Hem uw ontgyzeld ‘Tot zyn' val!... uw ‘Amstel's Burgers! trouwe ‘Duldt geen Wet- geen ‘Schuwt in uwe vrye ‘Zulke Monsters als de ‘Schat, schat hoog uwe ‘Daar ze in 't spoor der Wetten ‘Pleng, (is 't nood!) voor hun uw ‘Zo behoudt ge uw Speer en God der Vryheid! Eeuwig Zon, en Schild voor die U Vader van ons Houd by ons uw haard in Heersch, heersch in der Burgren Doe hen list en moedwil Zegen, Burgery en Eendragt snoer, de Eendragt woone op 't Veld! - op Eendragt heersche in Kerk en Eendragt blyve.... als 't all' Komt nu Burgers! zaam En den Beeker vol Deeze teug zy de agting Voor van Son; en gansch zyn Zweeren we onzen Hopman ‘Hy mooge op Wyk dertien ‘Op ons Sulfer, staal en ‘t' Zy ten leven;.... 't zy ten 