Lieve Vryheid! zoet van 't Eed'le Vloekster van den Gy, die we ons zien weêr Zyt het doel van onzen Lieve Vryheid! voor uw Grypen wy de Wapens Voor u zullen we eeuwig Eeuwig dankb're toonen Broeders! voelt ge uw hart niet Nu we ons wel gewapend Om voor 's Burgers rust te Muitzugt fier het Hoofd te Met deez' scherpe Op dit welgelaân Sullen wy haar woên Gaan wy 't woest geweld te Beeft nu vry, verächte Door de heerschzugt Meer aan snood besteden Dan aan Land en Stad Thans is u de hoop Dat ge ons weêrloos vinden Ja wy kunnen u Onze - elks wenschen zyn Lieve Vryheld! zoet van 't Eed'len Inspraak der Gy die ons werdt weêr Door der Burg'ren moed en Lieve Vryheid! die wy Dien wy steeds ons hulden Gy zult onze deugd Als wy uw voldongen Juichen wy, ô Vullen wy dees Met het sap van 't Glinstert als ons Streelt het Tromgeluid onze Dit gezicht verstrekt de Vrinden wy zyn Als dit helder Drinkt en zingt ons Staal U, ô Vryheid! voor den Gy ons eeuwig - eeuwig Blyft 't doel van onzen Lieve Vryheid voor uw Grypen wy de Wapens Voor u zullen we eeuwig Eeuwig dankb'retoonen 