WERTHER eeuwig dierbre Ach! kond gy de traanen Die uit de Oogen van u Op uw' kille lykbos Dierbrè asch, aan my zoo Stoff'lyk deel van mynen Die naar zoo veel grievend Hier een stille rust plaats Slaapt hier zagt, O! koud Van den besten! Wrëde Menschen moorder ... waarom trof Het vergruizend yslik Vloi - vloi - vry, O! zilte Gy zyt al, myn troost myn Gy - gy kunt den weg my Naar dit Graf waar Werther Haast hoop ik by hem te Dierbre vriend, dat ons In dit stil verblyf der Haast voor altoos zy d' Aard kan my geen vreugd meer Neen... het Graf.. het Graf Voert me o Koning! der Wreede dood! ook Grafwaards Ach! myn overdierbre Die in d' eindeloose Van uw harte leed Uw Charlotte slegts Ik zal koomen - levens Daar - daar zal ons geen De onafscheibre vreugd Daar kent men, de wanhoop Statelyke lyk Nu ik, in uw Lommer Op het Graf van dierbre Zyt gy vry, een lust Uwe doodsche stille Geeft dit kloppend' harte Hier is 't, waar ik 't droef Van een falt'rende aarde Vloei - vloei - vry, O tranen Werther! hoor myn zuchte Traanen vloeien op de Die naast nwe Lykbus Eeuwig zal deez' grond Dierb're Werther trouwe Hoe oprecht volmaakt, en U Charlotte heeft 