Al de vreugde van mijn WERTHER, zonk met u in 't 'k Pers aan ieder Stille jammerklagten Ach! waarom, verschriklijk WERTHER! werd gij ooit mijn Waarom werd uw arme Ooit door 't edelst hert Immers had mijn zaalge Mij aan ALBERTS min Immers schonk ik, voor haar ALBERT gul mijn hert en 'k Heb hem eeuwig trou 'k Bleef getrouw aan mijnen Hemel! ach! gij kent mijn Gij die mijn' gedachten Ach! gij ziet, hoe hel, hoe Noch mijn hart voor ALBERT Schoon't, ontvlamd door reine Zwoegend teedre zuchten En dus wette ik dan het Dierbre, dat u heeft Wanhoop heeft dan wreed de Van uw levenslent 't Was - om mij, dat ge uwen Zinloos jongling! wreed Ach! ik zie de wonden Van het doodlijk treffend 'k Voel, nâtuur! uw laaste 'k Zie den grond met bloed Met het bloed, dat voor uw Dierbre WERTHER! heeft Moesten u mijn woorden Woorden die de vriendschap Daar uw liefde, in ALBERTS 't Vuur van minnenijd ‘WERTHER, kan mijn heil u Sprak ik: ‘zoekt gij LOTJES Dat ik dan noch dezen Van u word vaarwel Eer en plicht gebien ons En - daar zeegt gij weenend ‘Ik gehoorzaam’ riept gij ‘Neen ik stoor uw rust niet Hemel wordt de aanminnige Van onkuische min ALBERT heeft uw zuivre Dierbre, al te lang Ach! - gij vloodt - ik heb u WERTHER, toen voor 't laatst Maar moest gij daarom het In den arm des doods, Ach, mij dunkt uw schim verzelt Volgt mij, WERTHER! waar ik Zelfs uw laaste doodsnik zucht Als een kwijnende Echo, 'k Offer des mijn tedre Door geen wreeden dwang En mijn hart zegt mij, mijn Dat gij mijne klagten Noch streelt mij 't verrukkend Dat ik eens, mijn leed U met blijdschap zal In het rijk der 