Gâ ontvlied m' O! Wreede Zilte traanen kunnen 't Van een dwing'land noit 't Is gevoeleloos voor Smaakte gy, gelyk myn In u ziel myn grievend Ach! hoe dra was tot myn Dan, het Vaderhart Maar myn klaagtoon, nog de Van uw' diep bedroefde Kunnen u de ziel Wreedaart! - voor uw Moet de beste Vrouw Gà.. volvoert uw wreed Moord en Moeder - slagt een Maar gevoeld - hoe veel 't Gy doet slegts myn woed' Gy sleept my, voor t' Echt Neen! noit zult g' uw doel 't Land trotseert uw magt 't Weerloos lam zult gy niet Daar 't een teedre Moeder Nog het heiligdom 't Outaar dult, dat Offer 't Tempel Choor zal open Voor myn voeten. 't Blixem 't Ryzend Gods gebouw In dat vreeslyk, áak'lig 't Is vergeefs, wat ge uit zult 'k Zal in 't Graf uw Woede Daar is 't waar wy uitkomst 't Eind van alle jammeren Myn Romeö teed're Ach! gevoelde gy de Die, uw Julia moet Ach! hoe smolt uw Edel Dierbre mogt g' onkundig Van myn Wreede boezem Maar gy voeld geen mindre Smarten, die ondragelyk Bly zal ik den DOOD Nu gy van my Myn Romeô - dierb're Eeuwig uw vriendin In uw, zagt verblyf der Wooning van het dor Zal ik Romeö - Daar - daar worden wy 'k Zie alreeds het hof der 't Zalig dal dat altoos Waar ons de onbegrensde In haar Eeuwige armen Daar - daar zullen wy O! Romeö, door de Als twee duyven schuld'loos 'k Gâ u voor ten Feestdal Lachend zullen w' In dien beemd van Euwig langs de Roose Van de reinste wellust Duizend - duyzend teedre Zullen daar de wreede En het jammeren ruim Van ons teeder bloeyend Heil ólyven, vreugd Zullen daar ons jeugdig Met haar eind'loos groen Daar word noit de vreugd Lieve,... wat kan ons dan Daar is Vaderlyke Autaar dwang, en wreede Myn Romeö. zonder 