Vriendin 't noodlottig já, is Eindelyk Beseft myn leet, daar t' hart nu alles alles 'k Ben als een teed're Bloem, die nauwlyks Door eene Blixemstraal getroffen, valt, en Helaas waar vind ik troost in dit onzalig Voor 't Echt altaar gesleept, aan d' Eigenbaat Is zelfs geen vonk van vreugd, in myne ziel Getuige zy dees traan, die dit papier Al myn geluk is nu, gelyk een droom Ik dool hier eenzaam door - in een stik donkre De smart verteerd m' allengs, de Dood vaart om my Terwyl ik vrugteloos, op zynen bystand Mogt ik myn JULIA met zoo veel rampen Wat heb 'k ooit misdaan? verdiende ik zulk een Kom, deel in myne smart, gevoel myn droevig Zie hoe de dwingeland met myne traanen Een Vader die 'k steeds, met liefde Eerbied Een Vader die naast God my 't kwynend leven Wierd een ontmenschte buel, die my tot lyden Helaas hy scheurde my, van myne hals vriend Ik smeekte; maar hy bleef steeds doof voor myn Een lage zugt tot Goud, had hem geheel >Natuur sprak te vergeefs, niets kon hem Hy wrong den dolk in 't hart, van zyn onschuldig Door een herhaalde dwang, heb ik myn hand Aan iemand, die ik haat, en Euwig haaten Ik heb den laasten teug, uit ramspoeds kelk Nu is voor my dees aard, een äkelig Myn Echtgenoot, ik eisch da ik hem dus moed Wiens koude ziel seen vreugd, dan by myn schatten Verägt myn droef geween, en derft nog spottend Dat hy myn door zyn gunst gelukkig heest Gelukkig ja Vriendin, als hy in 't hart kon Dan zou hy zien hoe zeer ik al zyn goud Met Eduward alle en kon ik gelukkig t' Is voor dien jongeling dat ik myn leeven Wy hebben onderling malkander trouw Hy deelde in myne vreugd, zoo wel als in myn Niets kon my buiten hem, in dit Heel al Hy hadt geen geldt t' is waar maar tog een Moest dit gevloekt Metaal, volstrekt ons aandagt Wel nu - 'k was ryk genoeg voor hem, En hy was lief voor Myn Vader zou gestaag in onze blydschap Nu mis ik hem? o God! hy weet niet wat ik Gewis myn Eduward, verdiende myne Hy was getrouw oprecht, de vrind van myne Als my 't verdriet myn zwakke boezem Dan vond ik aan syn zy.. vertroosting in de Wat heb ik meenig Uur, in zynen arm Hoe dik wils heb ik niet, aan zyne borst En nu .. hoe word myn ziel, geschokt van een Nu dierbre... is al myn hoop voor altyd uit 'k Zal deze bittre slag, niet lang meer Ik voel dat myne kragt, zich naar het einde De Dood alleen kan my de kalmte weder Die 'k onher roepelyk, op Aarde misschen Ik zal myn Eduward, dog è enmaal weder In dat vol zalig Oord, daar nimmer onschuld Daar zal de nauwste band, ons aan elkaar En 't loon van onze deugd, blyft tot in 