Gelyk het vogt, met droppels by Door eene Beek word vlietende Zoo volgt ook steeds in 't meir der Onöpgemerkt, 't eene oogenblik het Het grootst genot, de Tyd, is niet te En o! hoe snel verdwynt die tyd, hoe Het oogenblik, dat thans aanweezend Is thans reeds weg, en zal nooit Van welk belang, van welke onschatbre Moet dus den mensch elk oogenblik niet Verliest hy dien in nutteloozen Hy vindt zyn' schaê door niets geboet op O, hoe veel tyd, door yd'len lust Verkwistte ik reeds! die stonden zyn Dat nu voortaan elk uur my dierbaar Weg poppespel! 'k wil niet als kind meer 