Gy zyt, ô zangers! alle Naar elders En gy Zwerft nog, Roodborstje! in deeze Gy sjilpt in bladerlooze Maar gintsch hangt lokaas: wilt dien Kunt gy uw' honger niet Koom dan by my, ik zal u geenszins Gy zult u wel ontvangen Ik zal u willig schuilplaats biên, (da Gy zult by my geen mangel Nooit wreed Noch ooit Kunt gy in vryheid u Spring, zweef, en huppel naar Geen kooi, lief beestje! doe u Tot dat de Lente ons zal Zal my uw' zang, uw' zagten zang En uw tevredenheid leert Dat 'k ook vernoegt met weinig zy. (da 