Ha! dat lukt Vinkjes, 'k heb Hier is 't nest. 'k Heb eindlyk u Schoon gy En u 't Is vergeefsch; ik houde u al te Maar, hoe Hygend, Tjilpt en zwerft het oud'ren paar nu 't Schynt me ontferming af te Zoude ik hen van hoop Voelde ik niet vaak blydschap Door hun' zang, als ik me eens hier Tot Stoor 'k hunn' Door hen zelf van mos en stroo En waar toe (Ach, wat doe Nooit iets gaf!.. 'k voel dat het my Welk een' Trof ons 't Wierdt ik ook myne Oud'ren eens Neen; daar hebt ge uw' jongen Lieve zangers! daal nu Eerlang word my, zagt en Hun gezang, met u verëent, 