BEsneden Velden, gevlogten Aanhoord de Klagten die ik hier Ruyzende Beeken, vlietende Voor een die mijn tot klagen Hemels-blauw met u glinsterende Ach! Zilvere Maan verduystert u Voor een die in de Liefde leyd Ach Cupido! Hoe kweld gy de 'tIs nu geleden maar weynig Mijn Oog viel op een Zedert dien teyd zo heb ik Een smert, die mijn gestadig Door al mijn zinnen en mijn Ach! ach! hoe zal het met mijn der nog Zal ik der nog langer moeten Eer dat de Vloed droogt van mijn Die Nagt als Phebus Gulde Gedoken was in den Kwam zy mijn in de Zinnen Daar ik lag op het Dons der Morfis die komt mijn gestadig En steld mijn voor haar Slapende ben ik verdronken in Maar wakker zijnde alleenig op 't Ach mijn Godin! Ik heb uwe Op mijn geladen, door mal Ik roemde geen Godheyd was 'er ont Die mijn ontsteken kon in Maar laas mijn dwaze Die zijn der gesmolten als Was voor 't Gy komt mijn door u Zon hoog Dat ik 'er moet roepen om Genade, genade kleyn Aanziet mijn zwakheyd gy dapper' Ik zal voor Diana vlegten een En de Muzen doen maken een Ter eeren van haar medogende Dat zy mijn verlost heeft uyt dees Ik zal voortaan naar mijn U Eeuwig' dankbaarheyd schuldig 