Zoo ver de zon schiet haare Zoo ver heerscht eens de Van zee tot zee staan eens zyn En knielt elk voor Hem 't Verschroeide zuiden, 't kille Komt dan Hem hulden Uit alle landen, van alle Zal Hy aanbidders De Persen en de Met al hun goud en Staan alle onder zyne Doen hulde aan zyn' De woestste volken dringen En luistren naar zyn Wie telt hun aantal, noemt hunn' Zy schaaren zich om Hoort, hoort de lieffelyke Van Jesus dierb'ren In duizend taalen! hoort Hem Door millioenen 't Voor zyn genaê, in De zuigeling zelfs De traanen bigg'len langs de Van 't beevend gryze Daar vallen, hem die zucht, de De slaafsche banden Ziet, hoe zyn' opgeheven Tot Hem, die vryheid Zich vouwen; ziet hem vrolyk Ziet hoe de moede O zaal'ge rust! Hoort, hoort hem Zich van zyn heil Dat zyn, ô Jesus! uwe Waar Gy komt en Gy maakt ons kind'ren Gods, van Door Satan Voor u wykt zonde en kwaad te Door u is meer Dan ons verlies in onzen Gy gaaft voor ons uw Staat op, ô schepz'len! looft uw Elk stemm' in zynen Dan hooren w' in deez' aardsche Den galm van 't Dan daalen Eng'len, met Om laag, als te En de aarde zal hunn' klanken En roepen AMEN 