Hemelsch Vader! zie, wy Voor U in dit plechtig Nader gunstig onze Met uw Geest, en hemelsch Schenk uw dienaars kracht en Om uw heilwoord te Keur, 't geen wy beraamen, Om uw liefde te Ach! dat d' afgelegenst' Eens de stem van uw Uit uw Evangelie Smaakten 't heil van 't Zaligst heil tot ons Adams kind'ren in deez' Doet tot zyn geheel 't Hart in ruimer liefd' Laat partyschap verre Met vooroordeel; smelt, ai Harten zaamen! Laat het Dat uw geest, door 't zacht Uwer liefd', ons bracht tot Wat wy zyn, of ooit Strekke tot dit doel Om uw liefde te Wek een Schaar van Die, tot 's waerelds verste 't Woord des kruisses voort gaan Door uw Almagt Wys ons mannen aan, Nedrig, yvrig en Gantsch aan uwen dienst Altyd op uw wenken Dat uw licht, dat uw Aller hart vervul en Leid hen in de rechte Zet uw zegel op hun Laat hen, moedig op uw Wand'len onder uwe Dat geheel de scheppings Op uw wenk, hun dien' ten Laat, ai laat ontel're Hooren Jesus Laat beschaafden, laat Vryen, slaaven, zich, door Dien g' ons gaaft ten Tot uw heil ootmoedig En U, onzen God, Waar nu Afgoon staan, Daar men 't bloed van 't Bloed van menschen-offers Laat eens, daar, de volken Jesus dood die vreede Waar 't verfoeilyk outer Dat die offers heeft Daar gae rasch de bondkelk Daar zie elk op Jesus Laat, waar nu gebond'nen In de bangste Eendracht aller hart Liefde voer' daar Laat de beevend' Laat de tedre Zaamen in uw Uwen lof, ô Vader! 