Groote God! uw werken Overal uw Waar op aarde volken Schittert hun uw In de oogen van En zy zyn uw Maar all' uw Leert uw woord ons, - niet de 't Evangelie der Legt uw hart gantsch voor ons Biedt ons zondaars, vroeg en Zielen-goed'ren, Godlyk Ach Heer! geef dien blyden Die dat heil alom Ach, vervul rasch onze Breng dat heil tot alle Wanneer zullen eens de Van 't verzengde Met ons in uw' tenten Met ons hooren van Laat hun lange Rasch ophouden, maak hen Laat z' als vrygekogten Met ons 't Lam de eere Wanneer zullen Ongevormd en woest, ô Eens in uwe liefd' Buigen zich voor Jesus Ach, omhelsden zy zyn Wierd uw lof van hun Kom! vrymagtig Kom! daal neder uit den Kom, kom haastlyk! en hun Wordt hervormd in ted're Gy kunt Scheppen tot der lamm'ren 't Gierend roofgevogelt Zagt als duiven, als gy In met u verzoende Liefde tot den Man van Heer! ai, laat uw aanschyn Zie, wat uw gemeente Om de volken te Stuur haar pooging, wenk haar Vuurig smeeken w' U, Haar in gunst, ô Heer! en Op de omvergeworpen Van de zond' uw 