Deez' dag, zoo welkom, schonk u 't Dat de oorsprong van ons leven Duldt, beste hoedster! dat we u Een blyk van blyde Wat heil, dat we u tot moeder Ons har: gevoelt al uw' Der Vorsten kindren smaaken Maar zulk een' zegen niet, als Schoon duizend handen, op hunn' Tot hunnen dienst steeds zyn Wy zien ons grooter voorrecht In uw' getrouwe Men moog' hen vry volöp Met alles wat hunn' smaak slegts Wat kan by 't zoet der kusjes Waarmeê gy liefd'ryk ons Hunne ongewisse kindsche Bestiert doorgaands een vreemde Maar wy, wy waagen de eerste Steeds veilig aan uw' zeekre Gy wekt ons sluimrend Voert onze zielskragt aan het Stelt perken aan ons driftig En toomt steeds onzen wil door Gy schetst de Deugd aan onze Bevallig, heilryk voor, en En door ons waarlyk teêr te Ontsteekt gy liefde in ons Uw waakend oog blyft Ons steeds zorgvuldig gade En 't kleinst geluk, door ons Doet u het grootst genoegen Uw' lessen vormen ons ten Maar o! uw voorbeeld nog veel Mogt ook in ryper tyd uw' Steeds voor ons waaken, trouw en Och! wierdt bestendig in ons De rykste Vrucht door u Van 't zaad, dat gy door hoop Thans in ons jeugdig harte 