Als eens uw tyd zal komen, Om onder heidenen de Der zaligheid te Dan voegt zich alles naar den Van uwen wil, geen magt Die zich durft Straks zien wy, dat een groote Zich aangordt, om de blydste Den volken te Vergeefsch is alle Uw' almagt werkt, z' ontbloot haar En doet hen Ziet Tubal daar met Javan Den Indiër, den Zy strekken hunne Begeerig uit, en heffen 't Vol van verwagting naar om Uit d' Oost en Wester Zy noemen Jesus Straks zien wy een gewyden Van vreede en blydschap Elk jucht in 't heil van Elks mond roept uit: 'Er is En aller harten Toef, toef niet langer, schoone Och dat ons oog, eer 't luikt, u Dat zond' en vloek Herschep deez' aarde door uw In eenen hemel! Heer! uw Doe icht in 't duister Och dat uw gunst ons werk Uw Geest ons help! en by ons Dat alle volken Uw goedheid en uw wycheid, De wond'ren van uw En zich aan u 