Hoe lang blyft Adams kroost Van U en van de O God van Breng, breng het weder, doe het Zesduizend jaaren zyn Zints ons geslacht u, Heer! En gy geheele landen Ontbloot van licht en zonder Wanneer vervullen eens de Van uw genaê dit Wanneer zal der gevang'nen U bly voor hunne redding Zend boden, Heer! in alle Zeg hun, daar niets hun yver Roept overal verlossing Roept: Zondaars! Jesus slaakt uw Kom, Sabbathjaar! komt Gulde Met u daalt vreê voor Isrel Met u keert zy voor eeuwig Dan wyken zonde hel en Geen laauwheid zal ons bidden Wy leggen, tot Gy hoort, ô Voor uwen troon deez' bede Laat de bazuin van 't vryjaar 