Zingt den Heer, gy verre Zingt Hem, al gy volken, Ziet nu breidt hy zyne Tot u allen uit, nu Zyne roepstem tot u Pryst, pryst alle Hem daar Jesus heerscht! wilt Hem Jesus, Gods en 's menschen 't Aardryk staat door zyn En genaê omringt zyn Hemel! Aarde! weest Alles zy nu lof en Tooit u nu met Steden! Velden! trekt nu 't Lachend groen met Alles moet ten reye Dalen! ryst; bukt, Bergen! Maakt een weg voor onzen Ziet, Hy komt, om alle Mild te zeegnen als hun Met Hem daalen, uit de Stroomen neêr van En zyn gunstryk Koestert allos door haar 