't Bly Blaaze 't Vro'yk feest 't Roep alomme Zondaars! slaaven! Daar is 't Keert nu, vry van Thuiswaards; - klapt de Looft het Lam van Hy schenkt u dit Hy heeft ons Door zyn bloed Maakt zyn weldaen Over 't En keert, vry van Thuiswaards; - klapt de Gy verkogt om 't Hemels erf; - om Schenkt u Jesus 't Geeft zyn liefde de En paart mond en Daar is 't Keert nu, vry van Thuiswaards; - klapt de Slaaf van zond' en Zie! Schenkt u vryheid; - Veilig in Hem; - Dat gy zalig In Hem zalig Keer nu, vry van Thuiswaards; - klap de Hoor het bly Hoor met vreugd' en De Nader toe; zie Jesus Wandel in zyn En keer vry van Thuiswaards; - klap; de 