Looft Christenen! looft uwen grooten Herdenkt dien dag: toen in de stille Van zyner vrienden schaar, wier hart Hem Zyn Geest op hunne schedels Toen hemelsch vuur, voor aller oogen, De krachten die zyn Almagt in hun De magt van Hem, die, over dood en Gebied voert en beschikt, scheen hun Geen schild, geen spies, geen zwaard toog Hy hun Maar Hy voorzag met wonderdoende Hun zwakke tong, daar alle die hen Erkennen moesten: dit heeft God Dus toegerust zond Hy z' in alle Zyn liefd' in 't hart, zyn gunstbrief in hunn' Gaat, was zyn taal: verdedigt gy de Van uwen Heer; Verbreidt de dierb're De leer van 't kruis, Verzamelt, Hem ter Aanbidders, op dat Hy hen zalig Zwak in zich zelv', maar sterk door 't Van hunnen Heer, die meêwerkt' uit den Weerstond hun niets in deezen heil'gen Geen vyand, ook de booste zelf van Geen driften, hoe halstarrig, of zy Voor deeze Godstaal: Buk voor liefd' en Zy bracht beschaafd' en onbeschaafde Tot licht en heil; zy schiep, en spies en Tot spaên en zikkelen, de hel ten De Satan woedde, daar geheele Aan Hem ontrukt, zich naar haar Redder De groote Heirvorst lachte met den Doe gy geheel myn hart, doe 't eeuwig Voor u, myn koning! maak my ten Van uwe kracht. Dit is Voer my, als uw' gewilligen In zegepraal! Dan eer ik, in Uw trouw en liefde tot in 