Genaê, Genaê, ô God van Voor Abrams zaad, waar voor w' u biddend Wy, die gy, in de plaats van hunne Gesteld hebt, en geênt op hunnen Wy, die, door hunnen val, Verkreegen, zien hun aan met Laat hen, ô God van Laat hen ontferming vinden in uw' Verworpen van uw Godlyk Verjaagd, verstrooid op aard in alle Terwyl zy Jesus, dien zy kruisten, Gaan zy daar heen, beroofd van troost en Aan ongeloof, en 't oud vooroordeel Steeds hoopend', maar bedroegen in hun Diep zwoegend' onder hunnen zwaaren Vervreemd van God, geschuwd van alle Ach! immers hebt g' uw ersdeel voor Niet weggeworpen, noch geheel Eens roept gy hun, die thans uw Zoon nog Ontfermend toe, naar uw Aanschouwt Hem, dien gy hebt doorboord aan 't En weent en bidt, dan zal ik u Gy gaaft uw woord, ô God! die trouwe Ten laatsten zal gantsch Isrel zalig Kom, groote Heiland! kom, kom Gy, en Het dekzel wech van voor hunn' Laat over hen uw aanschyn weder Schenk hun uw Geest, die harten vormt als Zy zyn uw volk, ontsluit voor hen uw Maak 't heidendom ten vrolyken Van Isrels heil, dan zegepraalt uw Dat zoo 't heelal zich voor uw Scepter 