Zingt vrolyk! heft de blydste Tot Hem, die woont in 't Brengt uw' geloften, zingt uw' Vervult zyn huis met eer en Ziet daar uw Ziet daar Jesus Gangen, Hy gaat zich Hy komt volken Wekken uit den Brengt schuldig' offers, Den held die als verwinnaar Wy zullen by Zyn zeege Het lied van Moses en het Haast zal Jood en Zynen roem Vallen voor Hem Daar zy hunne Paaren, en Hem Zyn genaê ter Wy wachten niets dan Want Jesus heeft zyn arm Zyn' woorden zullen nimmer Hy is getrouw, zyn magt is Dat nu van de Dat, uit alle 't Vrolykst Opgae! bruisch den Waereldzee! ter Roep zyn weldaen Breng, Heer! door uw geducht De volken zaamen van Dat zy, vereend, nw naam Zoo wordt deez' aard uw Neig u tot hun Daar z' uw heil Hoor hun zangen, Tot z' op beter U daar boven Met het 