't En zy Gy ons bestuurt, ô Kan 't best beraamde Gelukkig 't doel Doch wordt uw eer alleen Word al ons werk in u Dan doet g' uw zegen Hebt Gy in onze ziel Die drift die telkens sterker Om 't heilwoord te Dan twyff'len wy, ô Vader! Uw zegen, dien g' ons gunstig Zal wat wy doen Zie Heer! hier komen wy te By-een vergaard in Jesus Verwyderd van de Die de yd'le booze waereld Vast in 't besluit, om Naar Hem alleen te Van niets te weeten dan van En slegts te luistren naar de Van U, door woord en Wy leven voor ons zelve Maar w eten hoe uw woord In 't liefdespoor te De menschenliefd' en Jesus Door ons in 't diepst van 't hart Beveelen ons te Tot aller nut, tot 's menschdoms Hier zyn wy, Heer! wy hebben Al wat gy hebt Voor u, voor allen! stort Uw liefd' in 't hart, en gaa Gy Met hun die zich Om u te volgen op uw Geef moed, verzel hen steeds, en Uw troost; - ontsluit hun 