Wilhelmus van Juicht nog ons eerlyk Al moet Europa Hoe men zyn Naneef Dien Prince van Door zyne deugd Nooit heeft hy om Zyn eed en plicht In God is zyn Zyn hart voor 't Laat vry dien Vorst dan Op 's Hemels 'Er zyn in onze Nog Mannen kloek en Die alles zullen Voor 't vrye Laat vry den helhond Wy schroomen geen Geen hond is Te stryden met een W'erkenne geen In een geschoor dat Maar Neêrlands echte In Princen van dat Laat nu de duivel Die 't zaat van oproer Hier worden schoone In Hollands tuin Nu wy een De Vorstelyke By onzen Zien leiden tot ons Een Ed'le Een Prins zoer vroom en Een vriend der Een Zuil van 't Staat Zal voor de Zoonen Geteeld uit Nassouws En Willems lof Dat dit geen Vreemdeling Ofschoon men 's Prinsen Veracht tot in de Geen vrees moet lippen Die 't egter meenen Wil men de Prins Voor zyn getrouwe Vervangt het door u En zingt dit vrolyk Aan Steedsche Staat u wel danken Zoud gy Oranje Daar hy u redder Neen, trouwe Voldoe uw dankbaar Wil hem uw zangen Vervloekt al wie hem ô God! wil ons Wie dat de Monsters Die Hem zyn leed Hem, Neêrlands En ach! verschoon deez' Niet ik, zy zyn in 'Er zyn ook nog Vloek In uwe Kerk Roey uit, roey uit de De haters van zyn Straf, straf de Verdelg dat Geen Prins is ooit Die Neêrland meer Laat dan uw blydschap Weest Prinselyk Neem hem voor echten En Grootvaars echten Wie, Vrienden! is ons Wie helpt de Deugd ten De Vryheid gaat Waakt hy voor niet dat Waar WILLEM 't snoer wil Daar bloeyt het Ja Godsdienst gaat te Door veel Het hart verlokt tot Dient in een band Alleen in WILLEMS Is 't kleinood wel Wilt vreugde vuuren Prins WILLEM is het Eeuwige! ai hoor deez' Bescherm ons In Oorlog en in Lei WILLEM by der Ja, Hemel! elk roep Elk woif den vryen Godsdienst, Prins, Vryheid Zyn Een by 't echte 