Wilhelmus van Geteeld uit Nassauws Verzwagerd aan Smaakt na veel zuur weêr 't Zich Kerk en Staat te Is deeze Held van Hy zal het Land Vivat! lang leeft de Hebt dank ô Heeren Die deez' Tot spyt van die hem In voorigen luister Die snoode staan te Te kyken hier en Met schaamte in 't oog te Vivat! Vivat! de God liet ons niet In onzen bangen Laat ons niet van hem Looft, looft hem; klein en Wild vreugde lichten Gelyk men is van Roept nu door Stad en Vivat! lang leeft de Nu jaagen alle Van ons De snoode, die als Ons dreigden uit hun Die ons wil Zal vluchten hier en Wy mogen Vivat! vivat! de Der Pruissen wakkre Erbarm zich over Oranje, (wat Geeft 't booze rot de Hoord Pauken en Nu speelen hier en Wie zal de vreugd Vivat! lang leeft de De Leeuw schrikt nu voor 't Van 't slegte rot niet De Oranje-vlaggen Tot Vyfde Willems Men zweert op nieuw hem En zingt vast hier en Wilhelmus van Vivat! Vivat! de Van Hof en Tooren Waaid nu de Wat onverwachte ô Aangenaame God zegen de Eed'le Die lustig zyn van Dit Volk te Vivat! Vivat! de Men ziet Oranje Van groot en klein In Neêrland vryje Herleeft weêr de oude Om Vryheid te Gelyk wy zyn van Elk roept in 's Vivat! lang leeft de Speeld Klokken en In Stad, op Dorp, aan 't Wilhelmus van De Wellust van ons Word door de Verwellekomt Nu mag hy Gods zegen volg den 