TRijn mijn Engel mijn Gy alleen kund my, my, my Uw schoonheyd staat in mijn Ik offer u mijn trouwe Ach! wild mijn klagt Gy alleen kund my, my, my Wel Kees wat is dat malle 'k Loof gy zoekt my wat... te Gy loopt als een Zot langs Wie zyd u dat gy zo Aan mijn Deur moet 'k Loof gy zoekt my wat... te Neen waerentig zoete 'k Mag u zeker zo... graag Ons Teunis-buur met goed Heeft al lang tot my Ons Trijntje moet gy 'k Mag u zeker so... graag Wel of Theunis zo wat 'k Moet 'er zeker schier... na Of mijn schoonheyd u Maar ik loof' gy met my Ik zou 't wel durven 'k Moet 'er zeker schier... na 'k Heb dog mijn zin op u Trijn zie daar nu zal... ik 't Maar t'duyker Trijn Het word zo laat ik moet na Ik zal 't mijn Besje Trijn zie daar nu zal... ik het Daar gaat drooge Kees na 'k Wou met hem zo graag... een Maar ach! ach! wat droevig Ik moet zo stil zijn als een Ach! ik arme 'k Wou met hem zo graag... een Wel dat gaat aan mijn Wel te willen, maar... niet 'k Geloof dat ook aan alle Zo wel in Steed' als op het Mijn's gelijk wel Die wel willen maar... niet Hier mee nu gaat Trijn na Maar zy is geheel... Om dat Kees nu als een Weg loopt, zonder haar de Van haar Lijf te Want zy is geheel... 