Wie zag een Vorst ooit zoo Gevloekt, gescholden en Dat van zyn eigen Als Willem Frizo van Een opregt Vorst, ons Land Wiens ziel moet dit niet O Mensch! hoe durft gy dit Een Vorst zo in zyn Eer te Zo laag hem neer te Gelykt hem by een Dronke Versierd met een Zyn dit geen Op een Vorst van 't Brengt gy uw vuile laster Uw snoodheid kent geen Die steun en stut van Hebt gy getekend, door uw By 't onvernuftig O Mensch! ziet voor u wat gy Een Vorst van 't braaf Nassouwse Durft gy die zo Zyt gy ontbloot van reên en Dat gy voor waarheid laster Zyt gy nog Die voor de Vrede en Vryheid Daar gy vol zyt van haat en Het Land doet gy Gy komt met wapens op de En trekt van Stad tot Stad steeds Voldoen uw booze Is dat een regte Die steeds verwerpt de Wet van Denk vry, dat God is Die zegt: vloek uwen Koning Zyn Heilig Oog dat alles Gy zyt dus nergens Een zaak die nimmer is Zo strydig met Gods Zag men door u Maar God stuitte dit boos O Mensch! die hier aan schuldig Wil dit uw doen Gy stoot Regenten uit hun Gy maakt uw Heer, en haar tot Dat durft gy Vryheid Maar 't is voor u een enge O! gy Beroerders van Zou God dit kwaad Een Prins, die, op het Van God is in zyn post Die zogt gy uit te O Mensch! uw snood geweld maar 't Is God die voor Oranje En zal hem weer doen Al roept gy uit, met u Kom, helpen wy de Prins van Met al de Hoe hard gy haar ook hebt Zy zyn uw wreed geweld God liet zich aan haar Wanneer zy riepen met Heeft hy gehoord na haar Als byna scheen Hy heeft een onbeperkt Hy gaf ook middelen aan de De uitkomst wierd Hy heeft haar voor dien slag Hy was aan Neêrlands Volk zo Hy spaarde Nassau's De sterkte van het Omdat Hy nog beschermen Zyn Kerk, in Neêrlands Hy zet de Prins weer op zyn Wy draagen weer Oranje Dus straalt my door de De liefde voor 't Wy looven God, het hoogste De God van zyne Kom, zingen wy een vrolyk 't Is door Gods raad en magt Laat ons Hem eere En looven Hem van alle Versierd u met een strik of En laat Oranje Triumf, triumf, ô Uw naam alleen zy roem en Ach! wil ons Land Voor oproer en voor Spaar onze Prins en Staat nog Op dat wy ons Bevestig Gy zyn Op dat hy, boven al 't Bestendig De roem van het Doorluchtig Die schrikkelyk is voor al Uw zegen op hem Bestraal zyn ziel met Godlyk Zyn oogen met een ryn Op Uwen Zoon te Die Koning van 't Tot dat Hy, boven 't Aardsche Ten Hemel zal heen Zyn Koninglyke Die trouwe Nederlands Ik kan my niet Die Neêrlands zaak steeds nam ter Wiens roem verspreid het gansche Voor eeuwig mag 't haar De Jonge Telgen teêr en Zyn Paarlen aan Vorst Jesus Die Jonge Hy geeft haar wysheid, moed en Veel meerder als men ooit Hiermeê zal ik En wensch het gansch Dat zy by Jezus komen Al moet men hier wat Al heerscht hier zulk een bittren De straf zal volgen op het Maar God zal haar Wy zyn ten hoogsten nog Te danken in ons Dat middel in Gods De Koning van 't Pruisisch Die 't groot gevaar van Neêrland En kwam in deeze Om al 't geweld en Te helpen stellen aan een Lang leeve deeze Die Neêrlands Volk tot Vrede 'k Wensch dat hy 't Halelujah Hierna in 's Hemels 