Zo lang de Kees noch adem Schoon door 't geweld Wenscht hy dat Vader Hooft weer Zyn Vryheidsmin Schoon 't snood gebroed, tot Eden Den vryen Zyn zucht, die door de Wolken Is aangenaam by Wat dwazer zaak zag ooit het Van 't vuige zelfs - 么 Gy! voor wiens alziend Deez' Eed geschied, door Ontsla ons van die Gevergt door 't snoodst Wiens dwangzucht zelve niet De vryheid van 't Dos eens, 么 Albestierder! Uw Hand, die hun Op dat wy U de hulde In eenen vryen Dan leeft met ons weer Vader Vol liefde, voor ons Dan wordt een Kroon van Lauwren Op zynen kruin Voedt deze hoop, 么 Verduur het snoodst Uw Vryheid slaapt, - zy is niet Eerlang wordt zy Draag noch een poos uw yz'ren 么 Keesbroer! Vryheids Geen wrevel stoor ons bly Haast krygt de deugd haar 