Wie zyn hier in de Stad Het Pruische Volk, door ons Wat zegt gy! - gy lykt wel Dat zeg ik u, - ik heb het zo Maar gy hebt meermaals valsch Ja, maar nu niet; zy zyn in de Kom, by Kondt g' uw Geschut maar Ja wel,... Waar Ja wel,... Waar By Patriotsche Wild gy u dan noch meer Wis en waaragtig, Oranje - Scheld gy, verdoemde Gy scheld weerom, ik zal het u Gy kunt my nu geen nadeel meer Ja, wagt maar, eer gy het kunt Kom hier maar Begint gy weer te Ja wel, Ja wel, Zo doen d' Oranje Wild gy het dan met schelden Ja wis en zeker, - en ook met Dan slaat de henker u op den Laat dit zo zyn, dan gaat het na uw Dat gy dit nooit van ons 't Is beter, als dat gy 't aan ons Wy doen zulks Wy wel, en durven Waar voor? Voor Waar voor? Voor Dat zyn Oranje Ja Kees, vreet Spek; de Pruissen zyn reeds Houd dan voor u alleen het Scheld gy weerom, dan steekt u de Ik scheld geen mensch, ik wil ze eer Dat zegt gy nu in dezen Dat heb ik nu en altoos Verbrand u Dat is van Schuim te Van Schuim! Wel Van Schuim! Wel Ik zal u doch niet Dit kan my ook zeer weinig Goed Kees, ... ik zal u, ... by myn Drygt gy maar wat, Oranje Zwyg, - het begint my nu te Eet dan tot tydkorting Ravens Dat is door ons van de Galg Hang in zyn Wat durft gy niet al Noch meer, Wat Noch meer, Wat Gaat vry by Ranning Die hebben wy met eer Goed, maar zie toe dat je hem Ja, hy heeft nu voor eerst de Hy was doch toegelegd aan de Hy is 'er wettig 't Recht heeft dan nu of toen Wat wild gy Ik wil noch maar wat Wagt Kees, Ja Wagt Kees, Ja Men zal u lang zien Geef maar wat tyd, men zal u noch wel Ja, maar wy hebben het in onze 't Is door het Pruisisch geweld, dus Dat's evenveel, zy zyn nu onze Goed, maar wy zullen door eigen Of misschien, denkt gy, door Fransche Die komt ons Wy zien haar noch niet Zeer gaauw, 'k Hoop Zeer gaauw, 'k Hoop Gy schynt 'er voor te Wy zorgen niet voor dat die tyd zal Koomt die, wat hebt gy dan 't Is noch zo ver niet, lieve 't Komt zeker zo, eer gy het durft te Dan worden wy weer Dat's eerst goed Engelsch, en dan goed Dat scheelt ons Men zal u dan wel Ach neen, ô Ach neen! ô Wy vinden dan weer 