De Vryheid is uit 't Land Men mag niet meer van Vryheid Sedert dat den Hier verkreeg den Wy kryzen nu voor Vryheid - En zien den Patriot Die van zyn Huis en Kroost Vlugt naar het Fransche Men vlugt naar Keizer en naar Die daar vergunt een vrye Aan ieder Neêrlands Die vlugt voor het Wy hoopen, dat 't hun moog' Dat Neêrlands Volk in korte Hun Dwingland zien ter neêr En elk in 't Wettig Recht Ofschoon men voor 't Geweld moet En Roof- en Plunder - zucht En steeld, en moord, en scheld, en Tot ondergang van 't Wy willen nog voor Neêrlands Hoe ook verdrukt, een Eer-kroon Voor hun betoonde Zo als het bleek te Ook is den Diemerbrug ten Hoe dat den Pruis moest voor hur Zo als men van de En den Duiven-brug Hoe zag men toen die Moffe Half dood, rondsom in 't water En roepen; ach main lieber Ontferm mir, ed'ler Dan wat komt gy hier voor Myn Helden! - als, in boeijen Banning, schelden, smaad en Dit ziet men daaglyks, ie uw 't Canailje, met den Leus Ziet men bedreigen Goed en Zo wordt den fieren Belg En 't Recht schynt uit het Land Dan houd maar Moed myn Twee Jaaren hebben, Ons reeds den rugge Na dat 't Geweld ons heeft Laat deze Winter nog Dan zullen we, willen we De Vryheid zien in Herstellen, door der Fanschen Laat hier op, Vaderlandsche Die, hoe verdrukt, geen Dwingland Schenken een glaasje 't Moet uitgedronken ‘Op d' Ondergang der Op d'Inkomst onzer En 't Herstel van Rust en Vivat! - Triumph! - 