Waakt op, waakt op, Reeds gloort uw zon aan de Dat van uw dankbre De wierookgeur ten hemel Zingt, zingt uw eerste lied ter Des grooten Bouwheers van 't Dat koormuzijk, En snaarenspel uw vreugd Op, Broeders! looft en prijst den Schepper der Die u bewaart, beschermt en wéldoet te ieder Waar Gij, ô Heer! word Ook daar looft U 's Vrijmetslaars Getrouw aan pligt en rein van Is op uw wet zijn leer Gevormd naar uw Naar uwen beelde en zeedlijk Duld Gij niet dat de Dat beeld uit zijn gedachtnis Op, Broeders! looft en prijst den Schepper der Die u bewaart, beschermt en wéldoet te ieder Uw wijsheid leere ons, Heer der Het goede doen, het kwaade Onthoude ons wat wij driest En schenke ons dat ten beste Het heil, waarvoor we uw goedheid De striemen, waarmeê Ge ons Zijn wisselingen, die, Uw vaderliefde en trouw Op, Broeders! looft en prijst den Schepper der Die u bewaart, beschermt en wéldoet te ieder Algoede Vader aller Vermeer de vreugd, verzacht de Vervul de Broederlijke Om een meer rein, meer nedrig Dat elk naar voorschrift van 't Zijn gangen richte, uw gunst Aan deugd, aan wéldoen zich Door U zich hoor' wélzalig Op, Broeders! looft en prijst den Schepper der Die u bewaart, beschermt en wéldoet te ieder U, dien het maatloos ruim ten Lucht, aarde en zee ten altaar Voor wien de seraf-zelf ten Uws troons, zich met zijn vleuglen Wordt, eerbiedvol, dit lied Eén stem zij al wat leeft; één Het gantsch heeläl één luistrend Natuur! - nóg hebt gij niet Op, Broeders! looft en prijst den Schepper der Die u bewaart, beschermt en wéldoet te ieder 