Het plechtig uur der Orde roept ons Als Metselaaren, bij Zijn schijnzel daalde op de eerste stichters En vormde de eerste Het roept: aanschouwt in uw Den dageraad van 't Godlijk Ruw is het pad, dat andren volgen Maar onze weg gebaand en De deugd, die rozen strooit voor onze Belaadt ons met geen drukkend Zoekt, Broeders! zoekt in uw Den dageraad van 't Godlijk Laat waardigheid en rang op aarde Zij gelden in onze Orde Wij kennen slechts den rang dier ware Waaräan de menschheid hulde Vrij - Metselaaren! uw Is overstraalt met Godlijk Wij ademen hier vrijheid: want de Voert hier hare Dat het vooröordeel zich een keten De band der Orde maakt ons Vindt, Broeders! vindt in uw Den dageraad van 't Godlijk Geen valsche schijn kan hier ons oog De deugd ontmaskert hier den Kan ze in verdrukking nergends schuilplaats Wel nu, wij bieden haar die Vrij - Metselaaren! uw Is overstraalt met Godlijk 