De blinde waereld moog vrij Waarin Vrij-Metslaarij En zeggen dat we ons zelven 't Geheim te ontdekken. 't Is te Profaanen! houdt op met Wij kennen ons geweten Koomt, laat ons u ook Broeders Leeft eens voor Wij eeren deugd, waar wij die En vraagen nooit wat men Maar wat men doet, - Kent, ô Den boom der kennisse aan het Waant nooit dat één der Der achtbaare Orde onwaardig Alleen de bloem der Wordt kern der Een burger van 't heeläl te Aanbiddend dien het heeft Die magt-alleen eerbiedig Aan wie het alles is Geen mensch, maar wanbedrijven Doen, wat men wensch, dat ons Al wat naar boosheid zweemt, Is 't pit der Vrije - Der reden eenen troon te In 't oord, waar de overtuiging En waare wijsheid wil En deugd zoo gaarne mild Zij steeds het doel van 't ijvrig De Broederschap zegg', vrij en Vrij - Metslaarij! dra geeve uw Den doodsteek aan de 