Lof zij mijn lied, mijn wensch Mijn ziel stroom' weg in Voor Hem, die op de wolken Stijg mijner snaaren Ja Hij, die op de wolken Hoor mijner snaaren Dees tempel, der En waarheid Blijve haar gewijd, wijl de eendragt - Zijn muuren heest Heil deezen tempel! de eendragt - Heeft dien zo hecht Van hier, van hier, ô valsche Verlaat deez' heilgen Dra bliksemt u de vuurge Der waarheid van dit Van hier, dra bliksemt u de Der waarheid van dit Dan hij, die, aan 't gewijde Der deugd gelofte Sta als een rots! gevaar, noch Ontzetten zijn Hij zegeviere op 't woest 't Ontzett' nooit zijn Rechtvaardigheid bestier' zijn De deugd vorm' hem ten En wijsheid strijde aan zijne Wanneer het waarheid De wijsheid strijde aan zijne Wanneer het waarheid En zoo hij als verwinnaar Gejuigch den strijd Dan denk hij: slegts ééne eedle Is meer dan Juigcht, Broedren! juigcht: ééne eedle Is meer dan 