Zing, zing, verëende Zing de Orde der En wil, met juigchend Haar' roem vermelden op uw Zing: hoe hier elk, vernoegd en Werkt tot geluk der Hoe men hier burgers voor den Ziet vormen; elk' zijn pligt Geen afgunst kent, noch twist, noch De deugd alleen; geen aanzien Hoe elk van ons, vernoegd en Het heil bewerkt der Hoe, deelende in elkanders Wij balzem gieten in de Meêlijdend, en tot troost Wordt ieder in zijn' kring Elk onzer schenkt graag En hulp, waar hij die schuldig Waar klinkt, op juistren toon, de Dan binnen deez' gewijde Waar zag, waar ziet men, voor de Zoo rein als hier, haare outers Elk onzer, vergenoegd en Zet haaren eerdienst luister Gij, Godlijke Orde! doet den Het doel van zijn bestemming Gij onderwijst hem hoe, naar Zich aan het redensnoer te Gij, Godlijke Orde! maakt ons Van aller driften Dat vrij de waerald. op u Zij kan, noch zal u immer Weldra zult gij op En drieste domheid Doen zien, in spijt der Hoodanig uwe strekking 