Hier, waar een drom van In broedermin en eendragt Hier, waar stilzwijgendheid haar' Haar heiligdom en outers Hier kent men veinzerij, noch Het vuig bedrog vermijdt dit Het vuig bedrog vermijdt dit Hier schenkt de wijsheid 't reinst En vreugd, die 't schuldloos hart Hier schenkt de wijsheid 't reinst En vreugd, die 't schuldloos hart Dat wij dus de eedle kunst Wier grootst geheim het zoetst De hoogste zaligheid kan Juigcht, Metselaaren! in uw ô Heerlijke Orde! elk roeme uw Zij stijgt ver boven troon en Zij stijgt ver boven troon en Ge ontvlamt de borst des fieren En englen - wellust wordt zijn Ge ontvlamt de borst des fieren En englen - wellust wordt zijn Hoe heerlijk praalt niet onze Daar 't driest gemeen in 't duister Zien we ons, van 't diepst geheim ô Waarheid! van uw' glans De oprechtheid woont in aller Zij zijn van éénen wensch Zij zijn van éénen wensch En smaaken 't vol genot des ô Deugd, voor u ter En smaaken 't vol genot des ô Deugd, voor u ter neêr Dat wij dus de eedle kunst Wier grootst geheim het zoetst De hoogste zaligheid kan Juigcht, Metselaaren! in uw ô Heerlijke Orde! elk roeme uw Zij stijgt ver boven troon en Zij stijgt ver boven troon en Ge ontvlamt de borst des sieren En englen - wellust wordt zijn Ge ontvlamt de borst des sieren En englen - wellust wordt zijn Hier kent men vleiërij, noch Daar elk voor zijne Broedren En bemelglans van gulle Op 's Metslaars fronsloos voorhoofd De minlijke onschuld, op wier Een zagt, betoovrend lachje Een zagt, betoovrend lachje Zij zelf is 't, die uit dezen De deugdloosheid verbannen Zij zelf is 't, die uit dezen De deugdloosheid verbannen Dat wij dus de eedle kunst Wier grootst geheim het zoetst De hoogste zaligheid kan Juigcht, Metselaaren! in uw ô Heerlijke Orde! elk roeme uw Zij stijgt ver boven troon en Zij stijgt ver boven troon en Ge ontvlamt de borst des fieren En englen - wellust wordt zijn Ge ontvlamt de borst des fieren En englen - wellust wordt zijn Door u bestierd, ô zuivre Stigt hier 's Vrij - Metslaars kunde en Een heiligdom, op Der deugd en waarheid ô Gij, dien 't waar besef van Het pad des snooden doet Het pad des snooden doet Koom, volg ons spoor, dat we u, als Oprechtlijk hand en harte Koom, volg ons spoor, dat we u, als Oprechtlijk hand en harte Dat wij dus de eedle kunst Wier grootst geheim het zoetst De hoogste zaligheid kan Juigcht, Metselaaren! in uw ô Heerlijke Orde! elk roeme uw Zij stijgt ver boven troon en Zij stijgt ver boven troon en Ge ontvlamt de borst des fieren En englen - wellust wordt zijn Ge ontvlamt de borst des fieren En englen - wellust wordt zijn 