Gij, die de wet van 't Hoogste Ten richtsnoere uwer daaden Den euvelmoed van laage Met eedle menschenmin Streeft rustig naar deez' Waar elk zich aan die leering Want niets ontbreekt 'er aan uw Dan dat gij ook Vrij - Metslaars Dan dat gij ook Vrij - Metslaars Roemrugte en mo dige Die, moet het zijn, zelf juigehend Geheel voor uw Hun vrijheid en hun rechten Die, waardig onzer Uw gantsch bestaan dier aandrift Treedt toe, niets mangelt aan uw Dan dat gij ook Vrij - Metslaars Dan dat gij ook Vrij-Metslaars En gij, wier teêr, aandoenlijk Het leed van elken sterfling Alömme traanen poogt te En niets dan andrer heil Gij, waardig dezer Wijl ge u geheel der menschheid Treedt toe, niets mangelt aan uw Dan dat gij ook Vrij - Metslaars Dan dat gij ook Vrij - Metslaars En gij, ô teêrbeminde Die, waar gij treedt, een' zegen Ook in de Loges wordt uw Door 's Metslaars hand, met myrth En, schoon ge u in der Door de Orde, nog niet ziet Toch roept zij luid, dat gij de Van elk' Vrij - Metslaar waardig Van elk' Vrij - Metslaar waardig Een zagte, zuivre drift te Vrij - Metslaarij! dit doemt gij Alleen een laage, vuige Is wat gij aan uw kroost Profaanen, och! waart ge in deez' In 't groot geheim eens Dra riept gij tot den Zorg dat gij ras Vrij - Metslaar Zorg dat gij ras Vrij - Metslaar Zo heerlijk praalt des Metslaars Dien, daar hij 't reinst genoegen Een diep geheim, een plegtig Meer dan ten halven - heilig Hoe fier klopt, in deez' Het hart, dat zich der Orde Waakt, Broedren! houdt uw burgt steeds Toont allen hoe gij Metslaars Toont allen hoe gij Metslaars De winkelhaak, die alles De passer, die den snoodäart Het waterpas, dat deugd en Waar zij die vindt, bewondren Het schietlood, tegenbeeld der Der zuiverheid reeds lang Zijn, Broeders, onze leus en Juicht dat gij Vrije - Metslaars Juicht dat gij Vrije - Metslaars 