Koomt, zingen wij nu, blijd te Haar, die ons bragt Elk onzer breng' volijvrig Al wat zijn hart ooit Dat strekken kan tot Zoo streelend voor elks ziel en Nu en ten allen Elk dien' des heeläls Geev' glans aan de Van hem, die, naar der Orde - Zig toelegt, om, met De lessen der Vrij - Aan deeze Broeder - Te ontvouwen tot haar Elk doe zijn hoogste heil In onderling Elk spanne zijne kragten Ter slaaking van het Door duizenden zich Elk blijve daartoe naauw Door reden, pligt en Elk onzer zij altijd Ter weering van Behoedzaamheid houd' hier de 't Zij al één zin, één Bewaard voor tweedragt, haat en Roeme elk dat hij den tijd hier Tot nut, in vrede, in Koomt, Broeders! laadt het forsch Zoo vol het immer Slaa acht, leg aan, geef vuur, Doe 't als één eenig Door driemaal drie, met volle Nog eens! zie toe, en blijf Op een, op twee, op De regterhand fiks aan 't Dit stout omhoog Nu maatig vuur, voor de eerste De tweede maal meer Ten derden maal het sterkste Dit 's een, dit 's twee, dit 's drie: ('t Het zij zo! een, twee, 