U zij dees heilwensch U, die, aan deezen Tot luister onzer achtbare Ons streelt en koestert met uw' Lang moet ge, in 't Oost, uw luister Uw deel zij Wijsheid, Schoonheid, De warmste dank van iedren Worde u, bestendig, Gij, die, met scherpziende Argus - Der deugden tempel trouw Opdat geen voet des Der kunsten heiligdom Geen zorg moete ooit uw hart Smaakt in den post, dien gij Altoos de blijdste Ziet steeds uw vlijt met vrucht U, die ons thans op 't hoogst Met uwe hulpe, ô U zij 't geluk ten steun des Nooit dreige u onheil, noch Bereik, in uwe Het waare doel der Stijg, door uw' lust en voordgaand Tot wijsheids hoogsten ô Altijd - ijvrige Sieraden van dit Bezorgers onzer kostbre Beschermers van ons Geen zorg doe uwen lust De reinste wellust zij uw Vaart voord in het kunstkundig Met hoekhaak, passer en U, die, volijvrig en Reeds meesters zijt in de eedle Én, aan leergrage Staag blijken geeft van uwe Nooit moet uw' arbeid lof Smaakt, voor uw vlijt, het dierbaarst Spreidt van onze eerbiedwaardige Den onbesmetten glans ten En gij, wier onbenevelde De wijsheidzon zoo mild Voor wie de nacht van 't driest En domheid langs hoe meêr Gij staat ten ingang van deez' Weläan! wilt gij dien binnen De kunst-zelf zal u In 't diepst van haar ô Broedren! door één' geest Door éénen band op 't naauwst Eén' zegen zij het deel van Gods gunst blijve allen mild Dat dit de wensch zij, dien wij Dat elk eenmaal genieten Ziet gij, ô Broedren! u Door 't ons bekend volmaakt 