Van hier, van hier, ô Ontwijdt deez' heilgen tempel Waarin wij 't glanslijk licht Dat door zinbeeldig donker Op, Broedren! die het mag Door de Ordezon te zijn Op! laat ons hem hoogst-strafbaar Die ons geluk, onkundig, Op! laat ons hem hoogst-strafbaar Die ons geluk, onkundig, Laat ons diens Pouwheers naam Die alles voordbragt uit het Hem prijzen die, met gunstige Op onzen Broeder-arbeid Laat ons der armoed niet Meêlijdend onze hulp te In voorspoed dankbaar, niet Geduldig op den rampspoed In voorspoed dankbaar, niet Geduldig op den rampspoed De vreugde wisselt met De vrolijkheid met kommer En veelen onzer Zijn 't bloemrijk pad naar 't stille Dit zien we, aan deeze plaats Wáár geen bespieder ons Wáár we allen schakels zijn der Die tot in beter leven Wáár we allen schakels zijn der Die tot in beter leven Der menschheid steeds tot heil te Blijv' 't edel doel van onzen Terwijl wij tevens nijvrig Naar vruchten van een wijs Koomt, smaaken wij de vreugd van 't Bij vriendschap, Broedermin en Natuur heeft ons den trek Tot een geöorloofd vrolijk Natuur heeft ons den trek Tot een geöorloofd vrolijk 