Toen 'k in den kring der Vrije - Mij voor het eerst door hen zag Toen 'k in den kring der Vrije - Mij voor het eerst door hen zag Hoe vloog het bloed mij toen door hart en Doch ras verdween al mijne En, digt omstuwd van trouwe Bande ik welhaast al mijne Ja! sinds ik mij Vrij-Metselaar mag Is dat gevoel en gansch mijn lot Ja! sinds ik mij Vrij - Metselaar mag Is dat gevoel en gansch mijn lot De vriendschap siert mijn' kruin met frissche Daar gastvrijheid haar zoet genot De vriendschap siere ons aller kruin met Bij gastvrijheid, die ons geluk 'k Wil aan dien kring dus deze zangen 'k Toon meer en meer mij zijner aandacht 'k Wil aan dien kring dus deeze zangen 'k Toon meer en meer mij zijner achting Der Orde trouw, zal 'k mij met haar Het heilig doel blijve in mijn hart Der Orde trouw, zal 'k mij met haar In 't heiligdom waar zij ons Zie, Metslaarij! welke uwen De waarheid diep in 't zuiver harte Zie, Metslaarij! welke uwen De waarheid diep in 't zuiver harte Door roem en eer bestendig u Wier hemelglans elks oog op 't blijdst Zie roem en eer bestendig u Wier hemelglans elks oog op 't blijdst 