Wie daalt zoo stil, zoo plechtig Met stralen, die haar 't hoofd Komt de Orde-zelf, gelijk Door hare schaduwwolken Gelijk, toen ze, in de Van 't menschdom, de aarde kwam Wees welkom dan, Wij strooijen bloemen voor uw Maar hoe? Wij zien uw' sluijer Geen gaas bedekt uw heldere Gij toent ons een verlicht En alle uw neevlen zijn Waar zijn uw raadzelächtig Uw sphinx en uwe Beveel, Godin! wij staan Zijt gij uw stille schuilplaats Zij antwoordt niet... vaart weêr Wenkt... en een wolk bedekt haar Blijf! - of, voor 't minst, doe in ons Eén straaltjen van uw schijnsel 't Was Wijsbegeerte, te eener Met Vrije - Metslarij Haar' liefling heest zij ons Om ook haar zusters stem te Weläan, Minerva's Wees welkom in dit heilig Zij spreekt in onzen Maar met een stil en zacht De Zon, die ons tot gids Is met een dikke wolk Dan, zoo zij haar gelaat Is 't om ons verder voort te 