Volmaakt geluk ontspringt uit eedle 't Stroomt als een beek, bekoorlijk door 't Wij zien het Der sterslijkheid Waar gij, Uw zachte glans Ja! 't waar geluk ontspringt uit eedle Hoe zalig is 't een heete traan te Een heete traan, door zielerouw Gij, die, in de Geen troostend Ziet weenen om uw Koomt, schuilt aan 't Dat wellust vindt in traanen af te Gods lusthof bloeit op 's levens donkre Waar zuivre deugd weldadig palmen Voor 't opgeklaard Zijn waarlijk - eedle De schoonste glorie - Omstraald met Gods lusthof bloeit op 's levens donkre Ja, 't wéldoen kleurt Juigcht, Broeders! juigcht, gij, die 't geluk Juigcht vrij, daar Een hart voor u doet Gij volgt een liefdrijk Juigcht in uw heilrijk Ja, 't wéldoen kleurt volmaaktheids - Koomt, bieden wij der weêrloosheid Geen weduw schreije in haaren angst en Geen weesje om kleed of Of vind' bij ons Ja, Broeders! 't hooge Vaak uit uw' mond Blijve ondeugd vloek; aan eere en deugd 