Toen, in der tijden zwarten De Wijsheid, met haar heldre En haar oorspronkelijke Nog niet op de aard dorst Wierd zij door Schoonheid Maar in het kleed der Zwart was de grond van haar En, met een' sluijer voor hare Hield zij haar goddelijk In stille kwijning ‘Ach, riep zij uit, zal hier, Mijn tempel en mijn outer Ach! waaröm voert ge me in dit Waar ik als balling om moet Waar mijne stem niet wordt Waar ik mijn eigen licht moet ‘Ei! sprak de Schoonheid, laat de Dien ik u leende, uw dekkleed Houd slechts uw' winkelhaak Maar uwen passer in 't Volg mijn harmoniesch Laat mij voor 't overige En wees verzekerd, dat De wereld u niet zal Ziet gij die gindsche Elk haarer eert u in En staat verëenigd voor 't Reikhalzende op uw komst te Dat u deze Orde heilig Haar naam is Vrije Ziet, Broeders! hoe, in d'ouden Uw heilige Orde wierd Zorgt slechts, door arbeid, trouw en Dat nooit haar oorsprong ga Zoo Wijsheid bij u word, Voegt dan bij Schoonheid uwe Volgt, aardsche magten, volgt ens En zijt beschermers onzer Dringt zelf in haar geheimen Dat zij der troonen steunzel Zij vormt en vorst en Neemt dan haar heilig schootsvel Gij, die het licht der menschheid Geleerden! volgt ons: dat uw Ook aan onze Orde zij Schenkt aan haar strekking uw Wijsgeeren! offert haar En neemt ons heilig schootsvel Gij, die de schoone konsten Brengt hier uw lier en uw Blijft voor ons licht niet langer Komt in het doel der Schoonheid Zij deed de Wijsheid herwaards Neemt dan ons heilig schootsvel Gij, die door nutte De voeders zijt der Ziet hier een korf voor u Onze Orde roept u, nijvre Stort hier uw honig; gordt Bij ons het heilig schootsvel En gij, die in uw' dienst, uw Aan uwe Meesters hebt doen Komt ook bij onzen Gij arbeidt hier voor uws Gij zult aan onze zijde Maar met het heilig schootsvel 