Vreugde! telg der zuivre Van Elysisch Wij betreeden, ô Hemelmaagd! uw Uwe toversnoeren Wat het zwaard der mode Vorst en beedlaar worden vrind Broeder! waar uw standäard Zijt verëenfgd, Deezen kusch aan 't gantsch Broeders! boven 't Woont de Heer dier Wie op 't schaarsch geluk moog' Van een' vriend de vriend te Of een gaê zijn vreugd te Ook dit jubel zij het Ja die slechts een eenig 't Zijne noemt op 't En 't, die 't nimmer deede, ô Ontwijk schreijende ons Wie den grooten kring Huldige der Die, door 't starrenheir, Tot des ongekenden Al, wat leeft, mag vreugde Hiertoe biedt natuur zich Goeden en ook kwaaden Treeden op haar Wijnstoks - vrucht en kuschjens Schenkt ze ons, en een' vriend in 't Wellust durft de worm En de cherub staat voor Millioenen! stort gij Waereld! wordt ge uw' God Zoek Hem boven starren: - Op die starren treedt Hij Vreugde maakt de rekbre In natuures vuurgloed, Vreugde drijft de raden, Om, in 't groote Bloemen lokt zij uit de Zonnen uit het Spheeren doet ze in ruimten Die des zieners glas niet Blijd, gelijk zijn zonnen Door der schepping prachtig Streeft zoo, Broeders! als één' Vrolijk, als een' held, aan 't Waarheid! uit uws spiegels Lagcht zij zelf den wijsgeer Naar der deugden hoogste Richt zij ook des lijders Heilgeloof! op uwe Ziet men 't wappren haarer Door vanéén gesprongen Haar, in 't koor der englen, Millioenen! lijdt als Voor een beter waereld; Wáár, ver boven starren, Jéhovah u zal Goden kan men niet Schoon is 't, hun gelijk te Toorn en armoed zullen Met den blijden, blijd te Haat en wraakzucht zij Vriend worde al, wat vijänd Van geen schreijen moog' hij Van geknaag, noch Ja, ons schuldboek zij Dat der waereld ook Broeders! boven zon en Oordeelt God, naar dat wij Vreugde dartelt in Uit der druiven gouden Drinken teêrheid En de wanhoop Broeders! rijst, rijst van uw Als de volle drinkschaal Ziet de lucht den gloed Hem ter eer, die boven Dien der starren heiren Dien des serafs lofzang Voor wien ook de cherub Voor der goden God hier Moed in al, wat wordt Bijstand, waar ook de onschuld Eeuwigheid gezwoorene Waarheid jegens ieder' Mannentrots voor Broeders! geldt het goed en Der verdiensten haare Ondergang aan 't Sluit den heilgen cirkel Zweert, bij deezen gouden Der gelofte trouw te Zweert het bij der starren Redding van Vrijspraak, hem, die boosheid Kalmte, als dood - orkaanen En genade op 't hoog - Ook de dooden zullen Broeders! drinkt, met deezen Dat elk zondaar moog' En de hel verwonnen Eene blijde afscheids - Zoeten slaap in 't Broeders! en een zacht Uit des Doodenrigters 