Vrolijk uit de borst Vrolijk, Broeders! 't gaat naar Rein van harte, ruim van Rein van hoofd - dit maakt ons Onze heil'ge Doen ons rustig Onze heil'ge Doen ons rustig Looft Hem, die de In zijne almagt vormde uit Die, terwijl zij wentlen, Zeegnend op hen Al, wat ooit die almagt Praalt met Wijsheid, Schoonheid, Al, wat ooit die almagt Praalt met Wijsheid, Schoonheid, Laat ons naar zijn' voorgang Gaan wij altijd rustig Laat ons steeds op Hem Op Hem, die ons juichen Broeders! wij zijn Om zijn wegen naar te Broeders! wij zijn Om zijn wegen naar te 