Koomt, Broeders! die de vriendschap Door vrede en eendragt Hier wordt, door zang, een In onze Daar stem en cyther zich doen Gevierd met blijden Roemt, met gejuigch en Den zegen onzer Haar' hoogen Beminnelijke Gij maakt, in uwe Den blindsten aller Door deugd, Vrij - ô Gij! aan welken nu het Is meêgedeeld, leert thands uw' Weet dat het hart, ontbloot van Deez' grond niet moog Bedachtzaamheid en orde en Bestuuren onze Gehoorzaamt gij aan onze Word' 's Broeders welvaart nooit Der tonge een perk Dan heeft de Haar gunst en hart u Dan ziet zij u, met Door deugd, Vrij - ô Achtbre! door wien ons het Is toegedeeld, wij zullen En orde en wet, in Metslaars - In deeze Waar wijsheids- zon ons wil Betrachten, u tot Wij zullen, wars van haat en Der Broedren heil, ten allen Behartigen met Gewijde Geene ontrouw zal ons ooit Wij zijn, met hart en ziel en Door deugd, Vrij - Dat eeuwiglijk onze Orde De Broederschap in leden En eenmaal al het blind Dat vreugde vindt in Ons hulde koom' En in ons voetspoor Dat elk', die wet en orde Tot vriendschaps - pligten Daarin zijn wellust Zich voeg' bij onze En hij zal dankend En zeggen: 'k Werd, bij Door deugd, Vrij - 