Broeders! boort de klagt der Laat hun schreijen u Leenigt hunne ellende en Op! wilt uwen pligt 't Traantjen droogen dat zij Of dit is geen Ziet de grijsaart, hier, van En erve ontbloot, uw Beevend smeeken; weest zijn Hoort, dáár, 't hulploos weesjen Kleedren, spijs en drank u Wijst het wichtjen toch niet Ziet ook, ginds, de weduw Ziekte, koude en honger Uitgeteerd door leed en Roept haar van den dood ten Ziet u, zeegnend, daarvoor 't Nedrig en verbrijzeld Broeders! hoort de klagt der Laat hun schreijen u Maar vergeet toch de onzen Dat niet één der Van onze Orde, wreed Hulploos, smachtende op u 