Verlichte Een feestdag noopt u tot Paart des de stem aan luit en Dat prijs den dank, verëend, Sint Jan, der Orde groote Het voorwerp van uw' lof en De vroome, dien ge uwe offers Waart om u heên, houdt u hier Weläan dan, Broederschaar! verhef, met hart en Den naam, den roem van 't Hoofd van ons gewijd Vergoodde! door uw' geest Van uwe liefde in 't hart Wil elk van ons uw leer Verguizing lijden met In menschenliefde wellust Herbergend zelf den In den gastvrijen Gelukkigst in gelukkig Weläan des, Broederschaar! verhef, met hart en De ziel, de daên van 't Hoofd van ons gewijd ô Zalige! in het licht Voor 't aardsch gezicht te groot, te Geen oog kan uwe grootheid Geen oog, dat niet dring' door het Dan, zacht! een wolkenlucht drijft Wij zien u, wandlend in dat Maar dekken, staarend, het Eén straal toch durven we u Voor 't waardig hoofd van hem, die ons, met pen of Uw beeld, uw geest vertoone, ô Hoofd van ons 