Alle Broeders zijn Laat ons blijd den Feestdag Alle Broeders zijn Smaaken thands de grootste Pan pan pan pan pan pan 't Heilrijkst licht is Pan pan pan pan pan pan 't Is de Feesttijd van Sint Achtbre Meester! die, met Ons op nieuw weêr wilt Achtbre Meester! die, met Blinkt aan d'Ooster - Pan pan pan pan pan pan Wil ons uwen invloed Pan pan pan pan pan pan Op nog meenigen Sint Gij, die ons het loon Broeders, in het West Gij, die ons het loon En met gunst en heil Pan pan pan pan pan pan Leest in vreugd en Pan pan pan pan pan pan Nu en meenigen Sint Gij, die deezen kring Wakkre Broeders Gij, die deezen kring En wiens voorspoed altijd Pan pan pan pan pan pan Zegen volge u op uw Pan pan pan pan pan pan 't Is uw Feesttijd van Sint Braave Broeders Die uw bijzijn ons wilt Braave Broeders Altijd blijdschap, nooit Pan pan pan pan pan pan Dikwijls moogt ge ons helpen Pan pan pan pan pan pan Ook ten Feesttijd van Sint Gij, die eenen hoogen Hebt in ons Gesticht Gij, die deezen hoogen Vindt in 't loslijk Pan pan pan pan pan pan Gij maake u 't bestuur ook Pan pan pan pan pan pan Bij den volgenden Sint Nijvre Broeders! die door Zijt tot Medgezel Nijvre Broeders! die door Des kubiek-steens waardig Pan pan pan pan pan pan 't Meesterschap zal u Pan pan pan pan pan pan Vóór een volgenden Sint Gij, die hier den ruwen Nog als Leerling moet Arbeidt aan dien ruwen Leergraag, met uw loon te Pan pan pan pan pan pan Eerlang zult gij hooger Pan pan pan pan pan pan Werkt en denkt steeds aan Sint Gij, die hier het eerste Uit het duister, zaagt Gij, die hier het eerste Vrolijk zaagt voor uw Pan pan pan pan pan pan Blijft steeds naar nw pligten Pan pan pan pan pan pan Denkt en doet ook als Sint Leeft gelukkig, wél te Waarde Broeders! leeft in Leeft gelukkig; wel te Nooit gekweld door Pan pan pan pan pan pan Wilt deez' Loge helpen Pan pan pan pan pan pan Hebt de gunst steeds van Sint Gij, die in een' blijden Hart en hand hebt Gij, die in een' blijden Aan uw liefde zegels Pan pan pan pan pan pan Laat uw Metslaarinnen Pan pan pan pan pan pan Dat het Feest was van Sint Gij, die liefde aan liefde En voor min uw hart voelt Gij, die liefde aan liefde En uw werk gezegend Pan pan pan pan pan pan Liefde moog' uw heil Pan pan pan pan pan pan Vóór een volgenden Sint Waarde Broeders! leeft Waarde Broeders! leeft in Waarde Broeders! leeft Wordt door heil en vreugd Pan pan pan pan pan pan Orde! schenk ons heil en Pan pan pan pan pan pan Op nog meenigen Sint 