Tedere sexe! Dit lof-lied zij u Van hen, die u oprecht Wien gij de vreugd des levens Hoe zeer de Loge zij De taak voor ons nu De zoetste rust, door ons Is hand aan 't werk voor u te Wij eeren uwe Wij roemen uwen zagten Wij minnen uwe kuische Wij prijzen uwen schoonen Och! konde onze Orde eenmaal Dat, Schoonen! 't albezielend Van uwe heldre, toovrende Ons hart verwarmde in 't werkzaam Maar ach! uw strik, ô Voor 't menschlijk oog zo loos (Dat ieder Broeder dien Is wat ons hier ten hinder Wat anders u van ons moog' ô Kunne vol Het zwijgen ware u wél te Lang hebt ge ons werk u Te recht is de eere aan u Dat ge ook in vriendschap ons niet En in oprecht standvastig Den besten onzer zijt Ja, dat gij ons kunt In alles, wat, door zacht Kan tot den hoogsten heiltop En tot den vreugdetempel Nooit zijn wij in de Loge Of alles roemt, zingt, speelt, En vol van eerbied, de eedle Van vrouwen, maagden, 's Zou slechts één onzer u ô Roem van 't menschelijk Ja! eeuwig werd' hem dat Alschoon hij zelf zijne osfers 