Hoezee, met blijde Verheffen wij ons Hoezee dit minnend In Hijmens rijks Dat Amor nooit Maar vijftig jaren U met zijn boog en Bevrij' van Hijmens Vlecht bloemen goud en Door een, op uw Zoo zit, na vijftig De speelman nog op 't En werpt de storm der Ook hier of daar, iets Dan breng' de lieve U troost en welvaart Wij konden 't hier bij En scheiden nu maar Dan, hola! zegt de En, hola! zegt de Gij rept, bij al uw Ons van geen kindren Op heeter daad, die Met een glas wijn Luid galmen onze Zoo luid als ooit voor Een rei van lieve Koom' spoedig op de Een zoon, en dan een Of beiden te En spoedig weer een Dan wordt gij Dat ze aardig zullen En vol En schrander als hun Wat dient er meer En dat bij zoo veel Ook hun gemoeds U altijd vreugd zal Daar zij geen twijfel Vivat! met blijde Besluiten wij ons Maar dat nog eens de In ruime bekers Wij drinken die op 't Van Bruidegom en Ziet daar, het glas En ook ons lied is 