Eenzaem Bos aenhoord myn Pluym-gediert en kweeld niet Echo wild myn druk Wyl ik kwyn uit Liefde Philis, Philis waerom vlugt Ach! ontrouwe waerom dugt Lieve Philis keerd dog Maer nu gaet zy voor myn 't Windje dryft haer derwaerds Moet ik dan nog langer En versmelten en 't Philis, Philis hoord myn Gy alleen kund die Is u hert gelyk een Maer zy stopt voor myn haer Philis vind ik geen Moet ik dan van droefheid Strofheid zonder 't Hert schynt myn van rouw te 'k Zal niet meer van Liefde Dewijl ik die ontvlugten 't Droef herdenken van myn Baert mijn de allergroosten Philis gy kunt my So te leeven valt my Moet ik u nog langer Sal ik duizend Dooden Hebt dog deernis met myn Weste Windje houd u 'k Hoor, dunkt my, een zoet Ach! het is myn Speeld op haere Herders Maer my dunkt ik hoor haer Sagjes door de Elze Ach! het is myn lief, Myn 