Kaatje Buur, dit heeft mijn Mij wel honderd maal Ach! en op haar laatste Mij nog ernstig voor Kaatje Buur is een dier Die, vervuld van 's Levens rampen trouw helpt Vrede sticht in elks Als mij, in mijn weduw 't Een of ander over 'k Vloog naar Buurvrouw Kaatje Die mijn zaak ter harte Dierbaarste! als gij mij moet Vindt ge in haar uw schutsvrouw Zoo, zoo sprak mijn goede En, helaas! zij was niet Kaatje, nog dezelfde Die ze in moeders leven Schreide als ik, bij 't zielloos Ja, zij schreidde een tranen En zij hielp mij 't all' 'k Had, ja dit geloof ik De uitvaart nimmer klaar Zonder haar 'k Stond nu op mijn eigen Kon mij roeren zoo ik Maar ik was wel gaauw Hoe ik 't voortaan redden Toen gedacht ik aan mijn Had ik 't een of ander 'k Ging bij Kaatje Buur te Zij was mijn orakel Kaatje, nog dezelfde Die ze in moeders leven Liet mij nooit verlegen Schortte me iets, zij hielp mij 'k Nam mij voor, ik moest Want mijn woning was te 'k Nam bij Kaatje Buur een Die ze mij vrijwillig 'k Raakte in deze Met een zeker Heer Hij mogt mij, ik hem wel En hij werd mijn Maar ik zou, meent gij, aan Daar geen mond van open Foei mij! als ik zoo dorst Neen, dit ware geen Kaatje, nog dezelfde Die ze in moeders leven Zou mij raden, en haar Kwam mij meer dan ooit te Vrolijk, ja ik wil 't wel Ik was vrolijk door en Ging ik haar gedachte En lag haar de mijne Maar wat ik, in vroeger Nooit bij haar vernomen Kaatje werd zoo bleek als Ja, veranderde als een Zwijg, ik bid u! was het Zwijg, Lizetje! ik schrik er Foei! een heer van tien jaar Is volstrekt voor u geen Kaatje, nog dezelfde Die ze in moeders leven Werd gramstorig, lieve Is het wonder, 'k wankel Neen toch, neen, gij kent de 'k Stond hem voor geen schatten Liever volgde ik mijne Eer ik hem dien doodsteek 't Reeds gegeven woord te Foei! wat meisje ware ik Minder wreed en Is de Satan in de 'k Had mijn jonker trouw Trouw gezworen tot den En ik wist, zijn Was geen snersje minder Kaatje, nog dezelfde Die ze in moeders leven Schreidde bij mijn Ach! zij schreide een tranen Zou zij, haar neerslagtig Had mijn teeder hart Zou zij me ook een lot Dat mij diep rampzalig 'k Moest haar polsen, 'k wilde 't Eer ik mij in d'echt Wat al stormen mij 'k Smeekte haar en liet niet Ach! wat vloed van bittre 'k Hoorde er enkel deze ‘Foei! een Heer van tien jaar Is volstrekt voor u geen Kaatje, nog dezelfde Die ze in moeders leven Neen, - haar hooggeroemde Is, helaas! zoo bros als Dat een Heer van tien jaar Minder mij dan Kaatje Moge waar zijn, maar ook 'k Heb hem, en ik hou hem Kaatjes braafheid, goede Eindlijk brak de bommel Kaatje was jaloersch, en Zich, in mijne plaats de Kaatje mogt te bruiloft 'k Heb haar dit ook Maar, dat zij mijn jonker Dit liep op een twee Kaatje Buur, - o, had mijn Haar gekend in vroeger Zeker had zij reeds mijn Aan die goede vrouw Maar zoo gaat het duizend Biedt men moedig Slechts een zwakheid ééne En de stoutste ligt in 't 