Ha wat pret komt van het Vivat de min! vivat de Stijntjen zal 't niet lang meer Vivat de min! 'k heb 't naar mijn' O ze is reeds zo hups en Vivat de min! vivat de Ja ze trekt al scheeve Vivat de min! 'k heb 't naar mijn' 'K zal wat lustig kraammaal Vivat de min! vivat de Ha wat pret komt van het Vivat de min! 'k heb 't naar mijn' 'K zal mij met kandeel Vivat de min! vivat de Al de wijfjens fiks Vivat de min! 'k heb 't naar mijn' 'K zal de mans ook niet Vivat de min! vivat de Maar dan schaf ik vaster Vivat de min! 'k heb 't naar mijn' 'K zal een pints bocaaltjen Vivat de min! vivat de 'K drink alleen wel twintig Vivat de min! 'k heb 't naar mijn' 'T kind brengt duizend guldens Vivat de min! vivat de En daar ben ik meê te Vivat de min! 'k heb 't naar mijn' 'K heb nog nooit zo blij Vivat de min! vivat de Stijntje krijgt ook vast een' Vivat de min! 'k heb 't naar mijn' 'T zal des weêr een Keesjen Vivat de min! vivat de Uit het huwlijk komen Vivat de min! 'k heb 't naar mijn' Och kreeg stijntje 't maar wat Vivat de min! vivat de Werd ik deezen dag nog Vivat de min! 't was naar mijn' 