Heeft 'er iemand stof tot Ik heb daar wel reden Want myn man komt alle (ô Wat ben ik droef te Als eens slet langs straat 'k Heb al lang weêr 'k Heb al lang weêr Maar hy komt hy komt nog Maar hy komt hy komt nog Ach wat doet hy my Ach wat doet hy my Door 't verloopen van de Raakte hy eens van het Dat ik juist ook myn Niet heel naauw genomen 't Ergst van alle de Die daardoor myn huis nu Die daardoor myn huis nu Is, o bittre Is, o bittre Dat ik knaaging voel in 't Dat ik knaaging voel in 't ô Wat hoor ik daar een Om het hoekje van die 'k Zal my daar eens heen Pieter ach! wat wordt het Goede Hemel! kan ik 't Ach! myn Pieter op een Ach! myn Pieter op een Vast gebonden als een Vast gebonden als een Mogt ik de oorzaak maar niet Mogt ik de oorzaak maar niet 