ODoorbreker aller Gy die altyd by ons By den arbeid, spot en Maakt uw troost het hart Oeffen verder uw' Tegens onzen Adams Tot de Geest, van haar Los gemaakt, styg' Is het dog de wil des Dat g' uw werk voleindt met Is 'er in uw' volheits Hiertoe wysheyt, liefd' en Op dat niemand gae Van die U gegeven Maar dat Gy hen van den Redt, en brengt ter Ruststand O zo moet Gy ons Wilt en kont Gy anders, Is ons Leeven niet Uw Ziet uw oog niet op ons Schoon wy als versmaad'de By de menschen zyn Wyl door 's kruisses Wy der weereld zyn Zie dan neer op onze Ziet uw Schepsel roept en Smeekt U met gewrongen Maak het los van Van de dienstbaarheit der Van het vleesch, dat haar zo Daar het alle dag en Zuchtend, onder gaat Geef ons krachten, hoor ons Help ons, Heer', hier is de Help door alles heen te In de vrye Menschen-vrees en bloô Weg met uw vernufts Weg met vrees voor smaad of Weg met 's vleesches Heer verbreek, vergruis als 't Hart, verhardt door boosheit Wat is U de Mensch van Als hy leeft in zonden Hef ons uit het stof der Werp het Slangen-broedsel Maak ons vry, die gaan Als uw' onbevlekte Rust die vleesch en bloed Blyv' ons eeuwiglyk Geef ons, 't geen Gy nodig Voor ons korte Wy gelooven, ja wy Ons aan U, en houden Tot wy de verlossing Van de zond' en 's vleesches Heerscher heersch, en geef de Koning voer uw Slae den vyand Maak der slaverny een Laat de zielen uit hun Om uw dierbaar Dat wy ons niet meer Want Gy meent het met ons Ach! de last dryft ons tot Alle roepen wy tot Wilt ons, Heer', dog eens Vang maar aan, maar kom dog O hoe dier zyn wy Om geen weerelds roof te Jesus! zyt gy dan Moet Gy ons ook maken Rein en vry en gansch Dat wy zweemen naar uw Dan zal uw genaade Als wy zyn uit U Liefde! trek ons in uw Laat met U gekruissigt Al wat niet uw Ryk kan Voer in 't Paradys ons Dog Gy zult, gy zult wel Kleeft Ons maar geen traagheit 't Zal ons zyn, als waaren 't Als wy in uw' Vryheit 