JEsus is het schoonste Hy is Licht en Leeven Hy is 's Vaders Myner zielen lust en Jesus is die zoete Die myn banden kan Daar myn hert alleen kan Vreed' en rust in 's weerelds Jesus, vol van Is der zielen Troost Hy heeft Vreugd en Heil Hy verlicht zyn Jesus maakt het herte Ik wil my aan Hem Wyl men 't all' in Hem kan Wat men wenscht en wat men Jesus word van my Jesus wil ik hertlyk All wat my van Jesus Wil ik doemen en Spreekt my niet van lust die Spreekt my niet van goede Of wilt gy my dog iets Vraagt, hoe Jesus my Jesus, Jesus, myne Jesus, Jesus, laat U Wilt my dog, myn een'ge Met uw Liefde-koorden Jesus zoek ik maar Jesus zal myn hert Laat de Leeuw des Afgronds Ik ben met myn Heiland Noem my, Jesus! maar uw Jesus, noem my uwe Roey in my 't mistrouwen Dat het Ongeloof Jesus, Jesus, neem my d'Uwe wil ik zyn en En al 't and're laaten Dat my van U scheiden Schepsels! zegt my niet in 't Dat ik ben aan u Wyl ik nu het zuiv're Mynes Bruigoms heb 't Geen van u nog aan my Zal niet altyd in my Jesus zal het wel Als Hy eens zich gansch my Sions Dogters! zegt my Waar ik vinde dien ik O, waarom vertoeft hy Zegt Hem, hoe ik ben die Zegt Hem, hoe zyn Gloeit in 't merg van all' myn Zegt Hem, hoe ik heb Na dat ik zyn stem Dog ik moet Hem Zelve Ik moet Jesus zelve En ik weet, het zal Eind'lyk zal Hem 't herte Want ik geef my eer geen Tot dat ik Hem kan Tot dat Hy zich zal En zyn mond my heeft Blikte hy my dikwils Door zyn Gaaven my te Ik heb niet genoeg daar Zelver moet Hy in my Jesus kom dan Zelv' in Dat uw Geest myn hert Jesus, Jesus, myne Kom dan in, en blyf in 