Licida en Die zo schoon, als boertig Kreegen trek om eens te Philas sprak: Neen, Meisjes! Al te hevig blaast de Zeker zal het u 'k Bid u, wil my toch 'k Raad het u voorwaar als Damon kwam haar schielyk O de wind zal wel Zegt hy, laat ons maar gaan Zie het is daar stil op 't Philas! foei wat dwaas 'k Hou zoveel van Komt, myn allerliefste Steeken wy terstond van Zagtjes voer de kleine Damon was aan 't roer En om d'angst te doen Vierde hy nog meêr den ‘'t Is of we in een trekschuit Zeggen beî de blyde ‘Philas hoort tot de ‘'t Woei zo hard, het heeft wat ‘Damon, dat' 's een andre ‘Die wil ons nog dienst Philas zegt,, Gaat voort met ‘Maar wy zyn nog niet aan Philas jaa! beschimp my Zegt de Schipper, by de Vindt men meest de laagste Meisjes steunt gerust op Zo als hy gesproken Draait hy 't roertje lachend 't Mastje beeft gelyk een Daar het schuim om de ooren 't Schuitje helt terstond op Help ons ach! wy zyn Goede Philas! leen nu Staa toch schipper Damon Nu nu zy gy in den Zegt haar Damon in 't En ik zal niet Licidaatje! voor dat Zeven kuschjes van uw En dit lintje heb Kom voldoe aan myn En de wind bedaart Voor het zelfde loon zal Clerimeen nu zo Meisjes hoe gy staat my Geeft de kuschjes geef den ‘Och! wy bidden, leen ‘ô Dat is verschrikkelyk ‘Hou toch op met ons te ‘Philas! Philas! spreek ons Neen! zegt Philas, neen dat Trouwe Damon moest u Ligtgeloovigheid kan Glyk gy by dit voorbeeld Hoe verleegen zien zy Hoor dat bidden, hoor dat Ach een yzren hart zou Damon wyst haar na zyn Eindlyk bieden zy hem 't ‘Neen! het moet nog beter ‘'k Zal den wind nog niet ‘Waai maar op, ô 't Schuitje helt vast mêer en ‘Damon! roepen nu de ‘Damon, daar zyn zeven ‘Damon! Damon! 'k bid u Nu, nu hebt gy my Maar nu moet gy Om het talmen nog Dat gy beiden my Niet zult handlen als Ziet, gy hebt my laaten Dus moet gy het reedlyk ‘Wy belooven 't, keer ei Fluks draait Damon 't roer weer 't Schuitje helt niet meer op Dat 'er niemand schade Zegt nu Damon, Meisjes! Beide zyn voor deeze U uw Lintjes weêr En daar heb gy ieder Kuschjes van den Schipper 