WY zyn een Eigendom des Hem zyn wy Lyf en Leeven Dat was regt strafbaar, Zich weig'ren:,: Wiens? des Wie is als Gy, zo groot en Wie heeft het Recht tot onze Wien koste 't zo veel duizend Wien trok het:,: neer uit 's hemels Zo gaat dan heen, Gy Menschen! Gy groote Lieden met de Verzadigt u met enkel Myn ziele:,: kiest een beeter Ik geef myn trouwen Vrind myn Ik ben wel swak en gansch Dog weet ik, en het is Dat my:,: myn Heiland alles Ik bidde Hem gansch hertlyk En denk met zuchtend Ook dikwils met betraande O was ik:,: Hem in't gansch' een O! 't kost Hem slegts een hallef De Schepping had naauw woord van Zo krygt men lust in zyn Zo gaat het:,: bly door d'Enge Myn Konink, schryf my uwen In hert en ziel, in 't diepst' der En laat uw kracht myn gang Geen and're:,: neem' myn hart ooit Hier ben ik vol van moed ten Dien Gy in myne ziel doet Bind Gy myn Vyand eens in Gy ziet:,: myns zins O eenvoud! eenig merg en Van 't Woord, dat Jesus heeft Die regt zyn oogwit treft, ten O Pyl:,: die steeds beschiet het Ik leef en streef dan, dag aan Met myn bekeerde Al voort, in arbeid Tot ik:,: in vreede rusten 