Wel daar ben ik regt pover Wat was die meid een sier en spytig Jaa zy scheen zelf myn dreigen niet te Om dat ik maar een kleinigheid Heeft zy terstond een talhout ‘Acht gy my dan, dus sprak zy, zo ‘Wel snoode vent! ik voel myn leden ‘Is dat manier’.. Toen wierd ik ook wat En ik begon ook vuil bescheid te Maar wat ik sprak, zy gloeide als een ‘Weg, riep ze toen, of vrees zelf voor je ‘Ondeugend mensch, dien'k als een duivel Toen trok ik af, en ben voorwaar Met welk een moed beschermde zy haar Ik heb 'er veel, 'k beken het, reeds Naar nimmer boodt een zoveel 'k Werd waarlyk bang voor't gloeyen van En sloeg voor't eerst beschaamd myn oogen Zot, die ik ben, nu heb ik haar En ik had zelf tot vrouw wel zin in Een beter man zal zeker haar En ik, helaas! ik zwerf vast hier en Och was my ook een braave vrouw Wat word ik hier een knaaging thans Als ik nu my wat beter gaa Dan vind ik ligt nog eens een braave Kom! ik zal dan geen meisjes meer Maar bieden een myn hand en hart op En Kaatje zal ik om vergiffnis Jaa toonen haar een ongeveinsd 