MYn Vriend versmelt uit liefd' in zynen Zyn Lyden is de Hel de stervens Hy bluscht den toorn, verbreekt des dryvers Het leeven werpt zich zelven in den Daardoor springt op des Afgronds En dus verlost Hy my, myn Vorst en sterke Hy zag in 't bloed my leggen op den Zyn hert ontstak in heeten Dit was genoeg, dat Hy zyn leeven In myne plaats; dat Hy, bespat van De Pers des toorens voor my Nu voert Hy m' uit den dood in 's Leevens Gy moest met angst den gloed des vuurs Den gloed des vuurs, uw Geest zo bang en Gy hebt om my, met hellen angst In zwaaren stryd het milde bloed Nog zonkt Gy in zoo diepen Dat uwe God u liet van allen troost O Bruigom! uw' geheimnis volle Heeft U tot een Anathema Hoe! kon de Liefd' U tot den Vloek toe O Ja, Gy zyt voor ons aan 't Kruis Het Leeven neemt ons Dooden En heeft den wreedsten dood deswegen Zo hebt Gy dan, ô dood! den Man En wist het niet, dat Hy het leeven Hem is 't gelukt, hy heeft den dood Wien zyne kracht door eenen slag Zo dat de dood my nu niet In Jesus is de dood voor my het Leevens In Christus dood is nu myn dood Ja, word de weg ter zaalig' Zy schept met een in 't hart een ander Dat in zyn dood en bloed begraaven Hier breekt, hier smelt myn steene En wisselt hemel-vreugd voor helschen angst en Nu brengt myn Geest, al juichend, haare Gods licht doorstraalt myn duister hert en Zo kan 't gemoed zich in een koelbron Zo blinkt de ziel als Jaspis en Als ik naar Hem ben Zo krygt myn Geest Zyn kleed en word met licht Nu voel ik der Genaade zoetste Nu rust ik in Zyn Liefde-schoot, zeer Daar word myn ziel van dood en zonden En van den dienst der ydelheden Als Jesus bloed haar heeft Word zy als Koningin den Koning Zo schroom ik niet des lydens bitt're Dewyl de Mirrh' de schoonste balzem Vernuft en vleesch! wykt met uw blind Wyl Christus Jok myn hert den vreede De liefde ging den smallen Uit Liefde kies ik ook die lieve kruisses Myn God! ontsteek in my des kruisses Laat haare gloed door 't goud der ziele Versterk my dog in den gekruisten Dat ik verklaart mag in uw smeltkroes Genoeg, of schoon het vleesch Als maar de nieuwe Mensch door 't kruis den Zeegen 