ONschuldig Lam, van zonden Door Adams aart, als wy, niet Veel schooner dan de reinste Die voor U Gy zyt het Heilig' uit den Geest Gods Zoon, het Beeld der onbevlekte De schoonste onder alle Niet uit de Hoe is het dan? wie kan zich daar in Dat het U gaat, als had Gy alle Gedaan? en niets zo snoode was op Als Gy, o Gy legt bedroeft in angst, in sweet en Wie kan begrypen, hoe U was te Gy moet, ontroert, van doods benauwtheit Gods Toorn Men valt U aan, men bindt, men voert Men hoont, men slaat, men spuwt U op de Men kroont, men geesselt U, en maakt uw Onlydb're Ja, wat nog meer! Gy word aan 't hout Ten Vloek gemaakt, Gy moet elks spot Van God verlaten, en in hulp te Den dood zelfs Ey zeg, o mensch! zyn dat niet louter Die waarlyk moest de grootste Zondaar Waarom dan moet zich d'Onschuld, zonder Zo straffen 't Is, om dat Hy heeft onze Plaats Daarom wierd Hy voor u en my God moest, zou Hy de schuldige Den Borg zo De Zonde kon niet blyven 't Dood-vonnis was daar over lang Dit moest op Aard', die God' een vloek Voltrokken Wat Zonde zy, wat Straffen die Heeft God, eer Hy den Zondaar kon Ten blyke van zyn ernst dus willen En niet Heb dank, o Lam! voor uwe Dat Gy gewilt, dat U de Straffe En dat Gy hebt, 't geen over my moest Op U Voorwaar, Gy droeg myn krankheit en myn De straffe lag op U, en op uw Op dat Ik wierd met gnaad' en vreê Wierd Gy vol 'k Neem aan, myn Heil, wat Gy my hebt 'k Geloove dat Gy daarom zyt Dat my, die nu ben van de schuld Geen dood zal Ach sterk, myn God, ach sterk maar myn Op dat het zich dien Schat niet laat' Die met geen goud, of wat genaamt mag Betaalt kan O laat my steeds uw' Lydens-vrucht Dat waater steeds op myn geweeten En laat myn hert zich aan die stroomen En steeds Dat nu de Zond' aan my vergae met Zy kreeg haar recht, om my niet aan te Zo laat my dan, na dit uw Haar niet meer Aan U, myn Lam, zal nu myn hert en Ten Eigendom alleen zyn weer Waartoe Gy my hebt door uw bloed en Zo hoog Niets kan nog zal my voortaan van U Ik blyv' uw Kind, tot Gy my eens zult Daar uwe Liefd', met aller Heil'gen Word lof 