EEn Lam gaat heen, en draagt de Der weereld en haar Het gaat en boet, in groot De zonden aller 't Gaat heen, word machteloos en Begeeft zich op de Onttrekt zich Gods Neemt over zich smaad, hoon en Angst, wonden, striemen, kruis en En spreekt: Ik wil 't gaarn Dit Lam Gods is der Menschen Hun Heiland, en hun Hem, hem heeft God, tot ons Verkoren tot Hy sprak, myn Kind, draag Gy de Der kind'ren, die ik over Tot vloek- en De straf is swaar, de toorn is Gy kont ze helpen uit den Door sterven en door Ja, Vader, ja van herten Leg op, ziet ik ben Myn doen hangt af van uwen Uw woord dat is myn O wonderliefd'! o liefdes Gy kont, wat Mensch nooit heeft God zynen Zoon O liefde! liefde! gy zyt Gy legt dien Zoon in graf en Voor wien de Rotzen Gy martelt Hem aan 's kruices Met nagels en met Gy slagt Hem als een stemloos En 't is de Heer der Nogtans stelt gy, met spot en Voor elk Hem als een vloek ten Met uitgerekte O Godlyk Lam! wat zal ik Vergelden daar voor, dat gy Betoont zo veel Zo lang ik leeve, wil ik Uit mynen zin niet Ik wil u steeds, gelyk gy Met myne Liefd' Gy zult het deel zyn van myn Beswykt myn vleesch in nood en Gy zult myn Rotssteen Ik wil my, o myn hoogste Hier meede tot een Voor eeuwig u Ik wil van uwe By nacht' en dage My zelven U, naar Met lust ten offer Ik heb geen and're Myn leevensbeek zal uwen All' oogenblik En 't geen Gy hebt aan my Legt in myn hert, en zal Tot uwaart weeder Verwyd' u dan, o herte Gy zult een Schathuis Der schatten, die veel grooter Als wat gedacht kan Weg met uw goud Weg Kalmus, Mirrhe, 'k Heb beter Schat Myn groote Schat, Heer Jesus Is dit, dit, 't geen gevloten Uit uwe lichaams 