HEt Christendom is geensins Het is niet swaar, naar 's Geestes zin te Als voor het vleesch; den vleesche schynt het Zich zelven gansch in Christus dood te Maar Christus zelv' voert in ons t'aller Den swaaren Een Kindje hebt gy slegs te En anders niets te doen als 't lichte O bloode ziel! Uw' Heiland werkt geen Het kleinste Kind kan zyne Moeder Wat schroomt gy dan? Verban uw vreeze Het is niet Uw Vader vordert slegs uw Op dat Hy 't gansch vervull' met zyn De goede God maakt geenen Mensche Uw Eige wil alleen doet u het Die Hem zich geeft gewillig in den Bevangt geen Werp, werp gerust uw kommer Die 't hert verzwakt, die vrugtloos u zou Geloof alleen, en wees getroost, en (Als angst of vrees uw zwak gemoed komt Myn Vader, zie my met Erbarming Zo is 't Bezit uw ziel voorts in Kont gy terstond des Vaders hulp niet Misgrypt gy u, mist gy door eige Smeek om genaê, en dat zyn Geest u Zo is 't by Hem, als of 't een Kind Als niet Stel in 't Geloof uw hert te Al zou het nacht en donker om u Uw Vader doet niets kwaads met u, ô Gy hebt by Hem voor wind nog storm te Ja ziet gy weg nog spoor, niets als Geloof Hem En ziet, haast breekt uw licht weer Dat gy uw Heil met blydschap zult Voorwaar 't zal u naar uw Geloove Gy moogt u op uw' Vader gansch O! zie, hoe 't waare Christendom Regt zaalig Wat zuimt gy dan! wie heeft geen Om zich aan God regt kind'lyk heen te Gae toe, myn ziel, geniet die zoete In vreede zult Gy voor uw' Vader Werp gansch getroost all' uw Op Hem 