KOmt laat ons eeren het Lam op zynen O Lam, wie zyt Gy? Hoe heerlyk en hoe Wie zyn Wy? mag het ons Zondaars en snoode, men moet zich Dit zal geschieden, zo haast wy ons zien Op eige hoogtens kan geene ziel Dat maakt ons vrolyk aan uw' Dat u slegs stofjes vereeren Daar Koning Jesus, daar hebt Gy onzen Wy konnen weinig, dog neem Gy 't hert zo Dat men in ons geheele Uw heilig beeltenis moge Alleen uw' eere worde by ons En uwe Leere, die onder ons slegs En meen'ge ziel reeds heeft Word' daag'lyks vaster in 't hert Dank zy dien bloede, 't welk thans het Land Want al het goede is ons als dood en 't Geen niet is uit die bron Want waartoe ware uw bloed Edog het geene springt uit uw wonden Dat brandt en vlammet, en wy bevinden 't Het is yets zagts en dog yets Yets ingezonkens en dog yets O bloed'ge Liefde! gy word van ons Wy willen alles, wat ons tot valsche In 't minst wil te verleiden Voor eeuwig in 's herten grond Als dan zo zyn wy tot uwen dienst En leeven voor u, en zyn u Zo kont Gy naar uw wil Als offers der waarheit, in uwe Wy zeggen Amen, en dat blyft eeuwig Dat wy dien Name gewydt zyn gansch en Wiens Liefde-hand ons heeft En daartoe hebben wy ons 