HErt en hert vereent te Zoekt in God zyn eenig Kuische Geestes Dryven op naar 's Lammes Dat voor genes Ouden In het rood bebloedt En in zyne Voor ons als geslachtet Komt, ey komt, En vernieuwt uw Sweert den Heiland, wie wil 't Dat Hy God is, wy zyn Dat Hy Hooft is, wy de Dat Hy licht is, wy de Brengt Hy Kanaän Wie wil daar geen Borger Maar grypt ook tot sweerd en Met Geloofs vereende Gaan de golven nog zo Houdt in Liefde vasten Tot des Vyands arm Tot het slangenbroedzel Tot het zonden-volk, Zich voor Jesus voeten Maar, gy kind'ren eener Houdet zulks op deeze Dat een yder voor zyn Gaarne Lyf en Leeven Zo heeft Jesus ons Zo versmolt Hy in zyn Weet, dat 't hem in 't herte Zo de vrees u struikel'n Yder trek en noop den Zyn zo dierbaar Godd'lyk Buiten 't Leger na te 't Welk voor ons ter slachtbank d'Eene moet den and'ren Zo veel moog'lyk, man voor Alle kracht daar heen te Dat men Hem gevallen 'k Word' myns Bruigoms stem nooit 'k Heb niets, dat zich Hem niet Wyl Hy niet met Leeuwen My in 't stof vertreden Maar nog door de dierb're Zynes bloeds met God Ey! wie zal niet blyd'lyk Dat hy weeder lieft en Halleluja, wat (Hoort het, Kind'ren wie gy Dat een zondig' arme 't Herte Gods als Liefde Dat Hy, aller geesten Weezen, dat onzichtbaar Afgronds wonder, goedheits Zo gansch tastbaar na ons Liefde! Gy hebt ons Dat men liefde oeff'nen O! zo maak dog onze Traage zielen, leevens En ontfonk der Liefde Dat een yder merken Wy, die zyn van eenen Staan te zaam voor eenen 