Nu wil ik Heer, met bly Mijns Herten-lof u storten Met nieuw Gedigt u Lof Och! mijn vernuft komt hier te In my u Geest, Heer, Verrijkt my zo, ik zal Ik weet dat van een sterff’lijk Hier niet volkomen na zijn U Lof na waard’ kan zijn Nogtans werd ik, í weet schier niet Gedreven hoort met wonder Door veel weldaden aan Gy hebt, ô Godt! u Aan my onlangs op nieuw In harden Koorts, u Al sloeg u hand my vinnig Zo voeld ik door u Hand nog Dat het geschiede my ten Ik dagt, O! Vader, slaat vry En zuyverd vry mijn zondig Om zo mijn Ziele te Geeft my maar Christelijk Den maat uw’s tugtings dan ’t Zal my dan nut, en eerlijk Breekt vry mijn Tabernakel Maakt vry mijn Lijf tot asch en Ik ben bereyd, ik wil Ik wil heel graag ontbonden Van ’t nietig Vleesch vol zond’ en ’t Welk gy gezuyverd op zult Hier op was vast mijn hoop Liefd’ en geloof maakt’ my een Op dezen Schild vrugteloos Al ’s Werelds glans, Vleesch-lusten Den angst des Grafs, Hel, Zonden, Ia al des Duyvels scherpe Dog Heer, gy toonde my wel Dat het u Heyl’ge Wil niet Maar dat ik moet hier langer Den fellen Koorts, en Ziekte Geduurde na u wil niet Dus wil ik my ook dankbaar ’t Is alles wel, al wat gy Nu wensch ik hier geen meerder Als dat ik tot u eer mag En hier mag blinken als een Dat u vereerd, mijn Naasten Als door u Heyl’gen Geest U gunst is onbepaald, O Hoe veel ik peyns, ik vind nog Dus ben ik met Lof Ik kan zo niet: Heer, als ik Bedaard, mijn zwakke Tong, weest Hier na zal mijn’ lust Hier na, als uyt dit Ik tot den Heer op-varen Om eeuwiglijk by hem te Dan zal met een volmaakte Mijn Lof-gezang eerst hebben Met Abrahams geloov’ge 