Laura stil, hoort ghy Dat de stomme Mijne min Dat de Ceder Hoe dat de brant Phillis borst d'Eyck sijn topje Om dat ghy En door u min Die u ziel Boven al, schoon Te prenten in u lieve Als ick wey, langs het Sie ick dat de steyle Vande loude Met u Phillis die op de pijp sijn smarten d'uyr die ick Die u is in't Steeds voor u vee Mijne smart Die, ha!, wreede My laes! vermoort door uwen Denckt hoe ick Heb verlaten door u Denckt u swaren Die ghy, Swoerdt, die u wel het hart d'Aerd',als ghy die Schudde voor u Dies ick u antwoort Wee! wee! Laura d'Aerde schudt en stadig Dat ghy met my ontrouwigh Daer de Son rijst of Of by Ethon staet en Al wat geeft En vliegt door de Steent mijn pijn met naer 'tVee krijt mede Met haer nat Dat ick alleen moet Dies soo laet u Eer dat laes hier uyt dit My Atrops laes! wegh-rucken Nae mijn doodt, waerde Sult ghy wenschen om mijn Phillis, Phillis, Sal u naer Slaen dan noch dwars door de blaeuwe Maer niet Sult ghy hem soo Maer dan wel voor hem Dat u sal Dies O Laura Laura Keer noch van dit groote 