Beleefde Harderin, waer Schort u snelle Laet u vermurwen 'tbrak Soo veel jaren Voor u Of in't By de kant, of Daer ick Amarilli Daer mijn Heeft gekreten Al het swaer 'tGeen u Titer is Bepronkte Koesteres mijns Hoe lang sal ick gemartelt Door u wreede Wanneer 
          
          Van u wil, te Dempen uyt u Titers Daer ick u, mijn Heb gethoont mijn Daer ick voor u Als een Af-godinne Wanneer de soete Van u lieve Dringht 'tswacke voe-loos lichaem Van u fel Stracks 
          Mijnen Dies ick sal, u Krijten uyt, die my Dies, ach! Schenck u Zieligh eens Aen u over-trouwen Ach Amarilli, Van u Heeft Titer op de dorre Door u lief In het Van de Soo Dat de kruyn, En mijn nare smarte Daer ick Ligh gevangen Wreede Ach! te sterven is u Doch nimmer sult ghy Zijn van u En even als een hart Ongerustigh Soo sult Tot een Laes! om Tot u graff met Stadigh uyt-gemargelt Dies ick willigh Uwe Schoone Voesteres van Titers 