Godinne die u schaepjes Vande bron, uyt de Na de kant van de Ey ick bid ghy by my 'kBid gy my tot geselschap Met u gaen nae de Daer mijn Noch voor u tot Dicht by ons weyen Daer sal ick dan schoon Met een kus, tot een Van u smart, in u Vergelden uwe Ick wedd' dat oyt geen In het veldt soo Soo Iae noch oock soo Sal van haer Harder Neen Coridon, ick weet gy Laet my los, eer nae't Galathee drijft haer En alsoo ons bey Laet my alleen met Want ick sal Van mijn Soo ghy wel Harder Betreuren in dees Grusella 'ksweer u by mijn Dat ick min u Waer gevlucht? ach! Pijnt mijn ziel met nare Waerom gelooft gy niet mijn Die op 'triedt, vol Laetstmael, Laes! dit mijn Op't alder-droefst' Wel aen dan, op u Harders Gae ick mee, vande In het Woudt, daer ghy Dat niemant u Dies geef ick u Lief Hart en ziel, sie ick Voor u Jae tot een loff en Van u mijn waerde 