Princesse, die my kunt En voert de sleutel van mijn Segh oorsaeck van u vluchtigh 'tGeen mijnen boesem soo Dat my, helaes! mijn droevigh Om uwen't wil noch sal Heb ick u niet mijn trou Besegelt met soo dieren Dat ghy soudt zijn mijn Al waer het al mijn vrienden Maer even wisselt ghy u En tracht een ander Lieff te Als ick bedenck hoe ghy Hebt uwe Slaeff door d'oogens Soo voel ick, dat mijn breyn Oog-sprietigh tegen u Om dat het niet en kan Dat uwe schoonheyt my kon Want als ick uwe heusche Op-proncksels van u schoon V suycker-soete Hoofsche Voor een soo waerde Beeldt Eens over-weegh in mijn Voel ick verswackt zijn al mijn Als ick bespeur de Beschildert met het lief Of alle de lust van uwe Ge-ent in u van Vrou Of ander soete Soo is mijn hart van liefde Daerom, ach! Lieff, wil my Dat (nae 'tverciersel van u Wt uwen boesem yets kan Dat my een weder-minne Dan sal ick u in al mijn In vreugd noch armoeds-noodt Ghy sult ter werelt niet Of vatten in u lief Soo't ymmers is in 'tLandt te Of 'tsal u werden Voorwaer ick sal doch nimmer Of ghy sult hebben uwe Geen vreugd' soo groot, door Staet Die 'smenschen hart soo seer Die uwe lust gelijck sal Soo ons de ehte Liefde 'tGeen dat ghy wilt, dat sal ick Om u begeerigh hart te Daerom, ach! Schoon', laet u Door 'tlieff versoeck van uwen Die hartens-tocht, en V schenckt voor trouwe Die om des werelds Hoogste V nimmermeer en sal 