HErders komt het Kindtjen Uwen Heer, en Godt van Worpt u neer voor syne Wy met ons schalmeyen t'Saemen spelen in den t'Saemen spelen in den Wy op d'aerde moeten t'Geen de Engels in de Gaen verkonden wonder En den vré, van Godt HErders komt het Kindtjen Kloeck, en wilt niet lanck Volght my met uw' Fluyten Want op dese soete Komt den nieuwen Koninck Liefd', en hert van Liefd', en hert van Laet alleen uw Schaepkens Noch en vreest den wolf niet Laet hun loopen langhs de Hunnen Herder is den Kloeck, en wilt niet lanck Van dees' stal niet Hier Godts liefde Ah! de vreught my't hert doet Van nu word' ick gansch My syn soete vlam' My syn soete vlam' Siet syn Krib' eens, treedt van Ah! hoe lief, hoe soet is't Hy verdient ons hert, en Die ons heeft soo teer Van dees' stal niet Hemels kindt, in liefd' In myn ziel gy Ah! neemt wegh doch all' myn Aen u wil ick syn Op dat gy myn hert Op dat gy myn hert Neemt dees gifte, die wy t'Is ons alder-beste Wie kan oyt een beter Als ons hert, ziel, en Hemels kindt, in liefd' 