O Soet! ô geluckigh Geheylight door des Hemels Hoe blinckt uw' glans, hoe schoon uw' Om u Godt synen throon Siet d'Engelsche Aen Godt tusschen Lof geven, en danck. Lof geven, en Wy waeren tot in den diepsten Gesmeten door ons Vaders Die moest ons strengen rechter Ruckt self ons uyt een eeuwigh' In doeckxkens In liefde Verlost hy den mensch. Verlost hy den Hooveerdigen, siet dees vuylen De Krib', en hoy, wat wilt dit Als leeren, dat het Gewonnen wordt Uyt hert, ende Dit kindt te Sal maeken u groot. Sal maeken u 