Granida Lieff, ô schoone Waeromme verwisselt ghy mijnen Ghy kent mijn hart, ghy weet mijn Hoe dus dan gevloden op't En loopt, en loopt, recht nae Van uwen Titer, die u soo Onder de Harders, als Daphne en Ghy oyt voor u vee gen trouwer en Daerom u vluchten Daer ick mijn suchten Bloedigh met tranen in't mulle Om dat ghy u Harder dus vinnigh Gedenckt u niet hoe meen'ge In donder en blixem, op't natte Ick ben geweest u In 't lommerigh hutje van u Alwaer, alwaer de Wt-storten op my, met windigh Die bruyssigh op my zijn En ghy u begaeft in 'tbosje ter Kan dan Hard'rinne Laes! mijne minne Raecken u hart, veel harder als Soo blijf ick verdroncken in't nare Mijn Galathea ick Onwaerdigh gestooten uyt mijn Die my nae-riep: ey Titer Ghy thans voor u schoone, die nae u Alleen, alleen on u De vuyrige min, die 'thartje Op 'talder-beleefste, laes! aen te In't bosjen, of wey, of schuymige Sal ick dan sterven Dan ick kan erven Laes! uwe min voor desen Soo seg ick dat gy my met wreetheyt Wanneer ick voor het Voor wolven en beyren u ('tGeen grasigh door de velden Beschut, en bewaer, steets met mijne Soeck ick, soeck ick dan nae de Die 'tvetste van allen, door 'tklaver, Om haer daer stracx nae toe te Gemartelt Granide door minnens Laet u bewegen Mijn tranens-regen, Stroomende valt voor u Die Titer doet sterven, laes! door hare Als Titer 'tRiff sijns sterf'lijck Met kommer en droefheyt heeft En ghy in't veldt, dicht by u U gretige schapen en lamm'r en Soo sal, soo sal haer 'tklaver, in't Bedauwen soo nat, met haer Dat 'tsilver gerol, in 'tdrabbeligh Sal trillende hangen aen alle de Daer helpt geen suchten Daer baet geen vluchten Want Titers geween u soo Dat u, ô Granida, geen hoeden meer 