ONlancx heb ick Venvs en haer kindts Seer vrolijck en Seer vrolijck en bly, Seer vrolijck en Maer nu, seer Ben ick door haer in liefdens Sy streden met haer Teghens my die vvas ’T vvas een stout ’T vvas een stout, ’t vvas een Een daedt, seer Om met de Goden in den strijdt te Als een Krighs-man VVas ick gheharnast En bleef En bleef onghequetst. En bleef Soo langh, seer Cvpido in mijn self vloog op het Al met sijn pijl en Hy tot aen ’t herte En stichten een En stichten een brandt. En stichten een Seer groot, ’t vvas Om hulp te roepen, vvant ick lagh int Ick smeet van mijn VVant hulp socht ick veel Van een schoone Van een schoone Ionckvrou, Van een schoone VViens kracht, heeft Mijn vveerpartij te brenghen in den Niemandt ter vverelt Kan vvinnen desen Dan de liefste Dan de liefste ydoon. Dan de lieftse Soo sy bly, nu van Tot melijen bevveeght vvort van mijn Daerom Princes VVilt helpen u En laet doch En laet doch subijt, En laet doch Mijn vrou, dees Van vriendtschap zijn, tot der vyanden 