Niets is zo fraai om zich te doen Dan een gedrag dat roem Dat doet de Jeugd elks gunsten Daar zy niet woest, niet toomloos Leer, Jonglingschap! dan, tot uw Leer vroeg 't behandlen van 't Vestigt uw oog op 't voorbeeld uwer Wydt uwen pligt aan 't Opdat, wanneer het rampen Gy meê de Wapens neemt ter Leer, Jonglingschap! dan, tot uw Leer vroeg't behandlen van 't Dus wordt gy nutte en braave Van 's Volks verbonden Dus doet gy hulde aan goede Dus zet ge uw gaven luister Leer, Jonglingschap! dan, tot uw Leer vroeg 't behandlen van 't Welk eenen glans en luister, wakkre Geeft het u niet als ge u Met welgepast Geweer en Zo word uw moed met Lof Leer, Jonglingschap! dan, tot uw Leer vroeg 't behandlen van 't Ver van uw zucht tot nutte Te dooven, wordt zy Door 't welgebruiken uwer Waartoe de Wapenoefning Leer, Jonglingschap! dan, tot uw Leer vroeg 't behandlen van 't Zoudt gy wel een uitspanning kunnen Beter dan deeze, in een ledig Die tot uw pligt u kan En u vermaak geeft op den Leer, Jonglingschap! dan tot uw Leer vroeg 't behandlen van 't Zo moogt gy't heil des Vaderlands Zo vest ge op Vryheids eedle Uw hart, uw moed, verstand en In weetlust noch beroep Leer, Jonglingschap! dan, tot uw Leer vroeg 't behandlen van 't 