Nieuwejaer, Wat val je my ook Door dat verbruyde Daer Ellik eist, en niemand Een mensch zou schrikken als hy Om nog een Jaer te Den As-beer, den Gelykend puer een Zoo deftig staet zyn Hy maekt een droevig En geeft u dan een oortjes Daer kunje 't breder En als dan, En als Komt ook de Men zou van angst schier Hy spreekt u van zyn Wanneer men 'snagts te slapen De reden kan men Maer ey zie, Maer ey Daer hebje nommer Die u weer aan zal Gy moet, het zy u leet of Iets geven aen den En vulders van de 'k Ben vervaerd, 'k Ben om dezen tyd, myn En kop te laeten Den Barrebier wenst u veel En zegeningen; Het kost u van uw Hoog en dier, Hoog en Zal u een In grappig duits, Hoe hy u Ryk en Zalig En ondertussen, heel Komt hy u 't bloed Hoorje 't wel! Hoorje 't Daer trekt men aen de 'k Begin al weer te Het zyn de Mannen met de Daer in te geeven, maekt niet 't Is voor de Op het lest, Op het Komt nog een groter Van grage Nieuwejaers De Tornwagter, en Provoost, de Drommel en zyn Jae zelf de Op een tyd, Op een Meende ik om Wat in de kerk te Daer ik nauw in myn bankjen Of Hondeslager eyschte ik dagt schier te 't Koffyhuis! 't Daer is het ook niet Daer weet men ook van Men wenst U straks ook Je moet al viel 't u nog zoo Iets op het Schenkbord Houje een Meid, Houje een Of Knegt? ô lieven Dan benje al Al riep uw beurs reets ach! en Je moet een Ducaton of Hun in de klauwen Maer dit al, Maer dit Is nog maer niet met By al die Het zweet breekt my al door myn Van angst, myn stem verliest haar De Droes mag langer 