Lerinde waerde Die schoonheydts Kroone Boven de Siet Daphnis brack Moet als een Beeckje Door u verharde Daer nu het Rotsje mijn Wt-gesteent Heeft, en Mits het meent, Ghy Hebt mijn Het bruysigh Beeckje Dat ghy alleenigh Langs dees verheven Mijn jongste schaepje Dat ghy dus van my Weyende langs de Daer het sijn tranende Dan uyt-giet, Laes! om Ach! 'tverdriet, my Al te Daerom, ô wreede Die smelten doet in Uwen soo trouwen Segh doch waerom dat Grasende, laes! van Drijft uwen Schaepjes Die ick in't klaver wel Onverbaest, heb Dus en raest niet, maer By my Ach! Harder u U niet, maer Titer Die ick wel heb Dat hy (soo langh de Kan om den Hemel Echtigh, als Eeuwig sal heersschen mijn Om dat Hy, nevens Even bly, aen mijn Bleeff door U eerst-gesworen Die ghy Lerinde Besigh in ons Sal 'tNachtgaels Droevigh noch krijten In uwe groen Daer noch het stomme Vande Laen, hare Laet op-gaen, door't Datter 