Kniertje! jae, jy zoudt wel Dat ik zo laet kom van Maer ik zel je gaen Wat ik daer zo lang in 'k Heb 'er zo veul fraeis Meer dan ik je kan Jae ik loof het zel wat Meuglyk zat je in kit of En je laet me in duizend Wangt ik wachtte je al hiel Maer wat fraeis heb jy Wil m'er dan wat van Juist op weg om thuis te Trok ien Mit heur Hopman, en meer Die heur leidden, my Kniertje, 't was zo fraei te Meer dan ik je kan 'k Zag ien zyden Vaendel ô Zo mooi, ik weet niet 'k Luisterde mit groot Naer Muizyk en Tromslag 't Was, ô Kniertje! fraei te Meer dan ik je kan Ver de meeste Burgers Boven blaeuw en onder Daer de riemen wit op Zo trok men langs de Naer het Drilveld; daer 'k ging Meer dan ik je kan Gingen toen die Burgers Op dat Veld? hoe was het 'k Had het ook wel kyken Zeg my nu daer slechts wat Want je hebt het toch Wil het my dan ook 'k Weet het zo niet uit te 't Was in 't eerste: (Kon ik 't maer ter deege Hoog! op Schouder! en nog ô Dat ik 'er heb Kan ik je alles niet Links en Rechts was 't Dan iens langzaem, dan weêr 't Ging warentig zonder 't Scheen bynae of 't heksen Kniertje! had jy 't zelf 'k Had je minder te 'k Hoorde van Plet ons Men riep: Vaerdig, val! an! Plet ons, dacht ik, dat zou Aenstonds schoot men op den 'k Wierd wat bang; maer 'k wou toch Kon ik je alles maer Van een generaele Sprak men ook. Ik dacht: Kiest men dan Radys voor Zal zich elk in Sarfie Maer 'k had mis. Ik kwam te Wat die Sarsie moest Zou ik je ook nog meer Wat het Rottenvuur 'k Zou misschien u maer Doch men schiet slechts met los ô Je moet het mit me Als de Tyd het ons zal 