WOnder werck op t'Autaer! ô liefde sonder Een' Godt, die doet de blixems Sonder dat hy syn' throon Komt voor my uyt des Wat al goedt met een keer! ô lot, aen ons soo Syn Lichaem spyst ons, Jesus laet syn vergoten Eenen schat voor de wereldt Hy versucht eens voor my, en desen Versoeckt genaede voor myn Al de gramschap des Vaders Als dees Slach-offer licht Soete vreught van myn' wensch, wellust van myn O liefsten Godt, myn eeuwigh Uwe liefd' wint, ô hooghste En de myn' komt tot u Is uw Lichaem voor my, voor u is oock myn Siet voor uw bloedt myn traenen Ah! dien brandt waer een soete Mocht uw' liefde myn hert doen 