IN den begin schiep God den Mensch na zijnen Onnoosel, slecht en recht in ware Maer de listighe Slang sijn personaegy Die heeft d'onnoosele mensch bedroghen en Verleydt zijnde, terstont ginghen sijn oogen Hy vont hem selven doen ellendigh naer en Sijn In-gheweten wroeghd', helaes! waer soud' hy Het Leven was gedaen, de sonde baert de Doodt was hy doen voor God, en de ziel Niet alleen hy, maer al het Menschelijck O! Adam wat had gy daer anders doen Dan u en ons in d'uytterste ellend' Ghebracht onder den vloeck, soo dat wy eeuwigh Van Godt verbannen zijn, (o! wat een droevigh Maer Godt door liefde ons weer van de vloeck Hy sondt uyt zijnen Throon sijn Soon Emanuel, ghelijck wy by Matteus Is gheseydt, Godt met ons, Godt voor ons allen Hy komt ons krancke ziel vertroosten en Van Duyvel, Hel, en Doodt, hy ons allen Bevrijdt weer van de vloeck, en van 't eeuwigh Niet een, twee, drie, maer alle Menschen op 't Want soo wy altesaem in Adam mosten Verkrijghen wy door Christum 't leven all' Gelijck door Adam wy alt'saem ginghen Behoudt ons Christus we'er, jae eerder meer als Want Heyligh, nae Gods beeldt is een yder Onnoosel, slecht en recht gelijck in den 