Myn loflied zy aan U Rechtschapen Wien Liefde voor het Steeds brandde op 't By wien 's Volks onvervreemdbaar Wierdt naar waardy En die het spoor van eed en Geen hair bezyden Ik zing thans tot uw eer en Gy, die in 't hoog Het zy in 't Staats- of Stads U als een Zoo edel zoo heldhaftig Maar nu door Dit eertyds vrye Ziet onder Hoe roeme ik alle uwe edle Helaas! te snood Zy blyven steeds, het gaa hoe 't My diep in 't hart Nooit noemt uw edlen dierbren Een echte Vryheids Of vol van eerbied noemt hy Uw zuiv're Deugd ten Capellen, Palland, En eerbiedwaardig Van Haeften, Beyma; - welk een Van Braaven - nooit De liefde voor U in myn Helaas! ik schiet te Zoo 'k Braaven U slechts noemen Daar 'k heete traanen Zoo 'k U by naamen noemen U, die in Neêrlands Voor Vryheid en voor Heldhaftig vroeg en Aan 't spits en in de bresse Myn zwak en kunstloos Bevatte dan, hoe Uwe edle naamen Dan nimmer zal U roem Die tegen wet en Door d'invloed eener trotsche De Raadzaal is Het hart van ieder waar Blyft steeds aan U Hoe reikhalst ook naar uw Het zuchtend Bestierder van het grootsch Ai! zie van 's Hemels Op 't eertyds vrye Dan met een gunstryk Behoed, bescherm elk Herstel de Vryheid Dan zingt de braave Uw grooten naam ter Dan wordt door 't gantsche U 't offer Dan wordt uw goedheid steeds By 't dankbaar Welaan dan dierbaar Beveel uw zaak aan Hy, die 't Heeläl het aanzyn Is schikker van uw 