TReckt mijn' geest, o treft mijn' Hemels licht; straelt sterck van Schiet de pijlen dijner Diep in 't hert, o! neemt het Laet dijn soetheydt der Dalen tot mijn' Ziel Soo sal al het soet Dat niet onder dy wil Neemt gevangen all' mijn' Stiert mijn poogen, mijn' na Laet mijn' vryheydt zijn dijn Dit's eerst vryheydt; 't is dijn Ghy zijt 't alder soetste Daer dijn' Schepselen in Ghy zijt 't eenigh recht Sonder dy, al sonder O! ghy oorspronck aller O! sprinck-ader waerer O! ghy al vernoegent Vul mijn herte, mijn Dat ick met een willigh Van 't geen niet is een van Blijv' in dijn verborgen Innerlick met dy Laet dan, bidd' ick, all' mijn Met dijn' Soon vervullet Dijn; verborgen aerdt Glans van dijne Soo sat ick door dijn' Sonder middel sonder Zijn een voorwerp heel Tot groot-maeckingh van dijn Soo sal 't niet mijn, maar mijns Werckingh wesen, in 't toe Tot het gene Schepp'lick Met een toe-keer sonder Soo sal ick met all' dijn' Sonder dijn werck te Een zijn; en volmaeckt tot In dy, in dijn' Soon met Tot dat eynd'lick met het Van de ickheydts, tweeheydts Sy het een-al, al, en 't Rechte ick, Hier is ruste, hier is Hier is vreughde, liefde Hier heeft plaets Rechte wijsheydt, recht Hier kan geest, Ziel, lichaem, In den oorspronck warer Daer de volheydt, daer het Van 't sien en 't onsienlick Komt dan; wilt nu hier toe Laet 't verganckelick heel Vlieght na 't een, en al het Met hert, geest, met al 't Een met een, tot sulk een Daer nooyt twee-heydt is Daer d'een-alheydts Eeuwigh dy vernoeght en Laet o Mensch! dy Wijckt van 't quaedt, lieft goede Kiest dan 't best, terwijl ghy Laet u raden: 't is hoogh 