ALs ick denck aen den tijdt Soo wordt mijn hert geheel Om dat de liefde is En dat den haet in plaets Doet treuren de oprechte En door verwond'ring stille Ach! dencken sy, o Heer Wel anders was het hier voor Doe men malkander al Doe onder ons de liefde En bracht verwond'ring in dees Dat men soo voor malkander Eerst sprack men altijdt van 't Waer sy 't oprechte leven Hier heeft de Satan op En heeft haer desen roem Want dit is klaer men acht geen Als haer verstand wat anders Om dese naecktheydt te Siet mense vyge-blad'ren Maer laes! haer naecktheydt is te Hoe dat men 't schickt ten wil niet Men kan d'oprechten niet Veel min dien wijsen Godt soo Och! vrienden doet u oogen Let doch op saecke, niet op Van die verkeert van oordeel Wilt doch Iesus, ons Koningh Soo siet ghy klaer, alle Hy sal u redden uyt u Och Heer! verlicht doch eens de Van die de Satan heeft Met sijn doortrapte listen Ist mogelijck Heer, en kan het Soo wilt haer altemael Van dees fenijnige beet ter Maer lieve God! kan dit niet Blijven der veele U oordelen sijn diep en Wilt u de kleyne dan En draghtse selver in u Soo zijn sy seker voor de O Godt! doet doch de groote Blaest in u Schapen, doch het Waer door sy wijs en moedich Op dat sy 'sWerelds macht niet O Godes Soon laet haer geen Soo krijght u Vaders naem sijn O! truert met my alle Sucht ende weent, o Godes Om dat de liefde is De lamp gaet uyt, en wil niet O! Maeghde keert van u de Eer ghy moet eeuwigh buyten En ghy soud droevigh moeten O! liefve Bruyd'gom doet En leydt men in u bruylofts En hy sou seggen wegh gaet Men sal de duer, niet weer U lamp was uyt, o tragen Ach! vriende Godts, wilt beter Spiegelt u doch aen dese Die dese Slapers is Staet ghy, sie toe, wacht u voort 't Wandelt doch net, of niet met Want desen Koningh scherp toe Ach! Godes Soon let op het Van die haer hert geheel staet En dorsten na u komste Wilt haer van 't levens water Op dats' in liefde gans U liefd' is stercker dan de 