ONgeluckigh mensch Ziel, berooft van t'hooghste Die voor eeuwigheydt In de helle lyden Seght het my, seght het Wat voor pynen lyde Ah! moet ick u In wat smerten wy hier Moet ick u in't lanck gaen Sondaers eynde, ende Ah torment! ah Aen die t'lydt, alleen Die de wereldt eertyts Waer is uwen luyster En de glori', die gy In dit ydel traenen Seght het my, seght het Wat voor pynen lyde Ah! dien luyster is Als den droom van eenen Naer die glori' is Eeuwigh druck om een Ah torment! ah Aen de wereldt Wat hebt gy van al uw Met soo groote Die men sagh veel goedt In soo veel Seght het my, seght het Wat voor pynen lyde Eeuwighlyck gebreck te Is de vrucht van al myn Dit is alle myn Naer dien grooten Ah torment! ah Aen de wereldt Gy, die voor u In de helsche vlammen Voor uw' Derven moet Godts schoon Seght het my, seght het Wat voor pynen lyde Ah! om een vermaeck, vol Om de vreught van eenen In het eeuwigh vier ick In den diepen helschen Ah torment! ah Aen de wereldt Wat lydt gy in't ander Voor uw' dansen, spel, en Als uw' tonge heeft Soo veel vuylen wereldts Seght het my, seght het Wat voor pynen lyde Al myn klaegen, al myn Thoont, eylaes, maer al te Sonder hope van Wat ick lyde duysent Ah torment! ah Aen de wereldt Voor uw' achterklap, en Voor uw' vloecken tegen En voor alle die Wat geniet gy voor een Seght het my, seght het Wat voor pynen lyde Myne tonge wordt Van het peck in desen En door boort met solfer By de vlammen, die ick Ah torment! ah Aen de wereldt Gy, die met de deught te Syt soo veel verdiensten En hebt soo veel goedt Door t'verquisten van den Seght het my, seght het Wat voor pynen lyde O vervloeckte ledig' En soo veel verloren Ah! hoe doet hy my Al t'verlies van Ah torment! ah Aen de wereldt Gy, die soo veel heylig' In de herberg' En daer waert gelyck de In het drincken dagh, en Seght het my, seght het Wat voor pynen lyde Ah! nu voel ick eeuwigh My een dulle hongers Eeuwig' dorst lyd' ick te Sonder oyt gelaeft te Ah torment! ah Aen de wereldt Gy, die wy vol vraeke Met een onversoent Maet, en nyt t'herte Wat verkoelt uw' hitsigh Seght het my, seght het Wat voor pynen lyde Al, die geenen peys Doen in d'helle door Oock malkanderen van Bersten door een eeuwig' Ah torment! ah Aen de wereldt Mensch, en volght dan noyt dees Die naer dese schrooming' In soo groote blintheydt En bedenckt dit altydt Ah torment! ah Aen de wereldt 