LOss' en ydele Ach! houdt eens op voor mijn gedacht te Wat helpt dat ghy my Vermaak en rust verbeeldt; en niet doet 't Inwendig Godt Mijn tijd snelt 't Geluck wegh; ach! wat Stilt mijn lusten, die noit blusten noit tot ruste konden 2.Vruchtelose Smelt tot getraan, vervult de lucht met 't Vind nergens heul mijn Beswijken: ach mijn Son heeft Waer zal ick henen O droeve En diep gehaelde Ach mijn leven, eens gegeven, doorgeschreven, vliegt daer Onbedachte! waer Schep moed, helaes waer op? 't luk is Hier helpt gesucht noch Genaak Gods troon: Stort daar met hete In diep' U klacht en Laat af van 't ydel Stelt u leden, na Godts reden: uwe schreden op Goddelijk Keer weer, mijn Ziele keert: hebt mede Ach laat my, dus Door ramp op ramp, het hert in druck niet Ach laet u een Mijn droevig Dat al mijn vreugt kan Wilt voor 't sneven troost-heyl geven, of mijn leven gaet 