AEnsiet ô sondig mensch u Godt en Komt in dit jammer Verlaet sijn heerlijkheyt en ’s vaders Beweegt door Adams Sijn glory is bedekt met bloet en In plaats van ’s Hemels gulden Omringt sijn hooft een doorne Om uwe Verschrikt ag Elementen, en wilt Hemel en aerde Ag goede Godt wat sie ik hier Bedroeft u al wat Ik sie mijn Godt ontblooten van zijn O ziel! ô ziel! ô dit doet Wat siet Jesus bedrukt op Vol Ras opent u ô Aerd en helsche Vernielt haer wreede Want siet zy hebben hem geboeyt Aen een calom Daer zy hem na veel smadelijcke Met instrumenten wreedt en Sijn heylige hooft, ja vleys en Geheel O wreede herten! hert als O tijgerlijk Zy hacken, kerven ’t vleys aen alle Als barbaren Haer wreetheyt schijnt noch meer en meer te Maer ’t Lam zijn mont niet open Og jammer siet zijn edel Als beecken O goede Jesu, Herder vol Verbryzelt ook mijn Op dat mijn ziel mag zuyveren en Door u bloet, pijn en Wilt u vijf Wonden in mijn herte Op dat ik los ontbonden Van vuyle smert en sonden Door uw 