Moet ik dan in myn jonge Als andren speelen in de En denken eens na haare Met eene frissche kwant te Hier zuchtend slyten myne En dat door ouders Had ik het maar voorheen Ik had ontvlucht, ik had Daar ik te laat om Ik had een vriend wiens Bestendiglyk aan my My tot zyn lieve Ega Dat heeft hy dikmaals my Hy was van deugd en goede Maar vader wierd het pas Of bragt my hier voor menig Had ik ontvlucht, had ik Ik had thans niet Ik plagt met hem te gaan uit Wy namen beide ons Wy dachten om geen slegte Schoon wy van 't vuur der Liefde Wanneer dat wy des Zondags Maar dat wierd binne weinig Myn ouders door een vriend Ach! ach! ik zucht? ach! ach! ik Had ik met hem Hier moet ik daaglyks bidden, En prevelen het klopje En als ik daar niet by en Moet ik de wet van 't klooster Heb ik gedaan met bidden, Dan stop of brey ik even Maar moet altoos by 't klopje Ach! ach! ik zucht? ach! ach! ik Had ik het maar Och help my hemel uit myn Ik zie myn jonge Dat die door ramp en droefheid Wil my dog binnen kort Tot spyt die myn geluk Het huuwlyksleeven is myn ô Lieve vriend die ik Die om my zucht, die om my Red my toch door de 