Zoo wil'k my dan weer Om aardig u hier te Door 't zingen van een vrolyk Van 't geen thans overal Ja Heeren, Dames, oude Ook Naaisters, Meiden, wilt Lakys, Koetsiers en En ook van 't schoone Amoes Beschouwd men de Mannen en de Men kan ze niet te veel Laat ons dan niet langer Om elk naar smaak regt te Men ziet de Wereld thans De deugd en waarheid wordt Want als men eenmaal gaat Manier en stand van oude Door krullen, Linten, Dotjes Bedekken zy hun oud grys De Oude Wyven wilt my Gaan zoms in zwier de Jonkheid te Ook Heertjes die zoo overal Met stokjes, Rokje groot gaan Vergist uw niet, gelooft maar De fyne kleeren zyn maar Ach! Lieve Meisjes wilt maar Voor Heertjes die zig zoms Volgt my en ziet nooit op hun Want schraal en proper is hun Het geld zal hun niet veel Zy kunnen geen Centjes Lakys, Koetsiers die goddeloos En steeds op voordeel willen Die volgen hier nu myne Nooit denken dat zy zelfs zyn Dan veele zyn die Van ieders iets te Gy brengt uw hierdoor in 't Gelooft gy blyft knecht; en anders Want wil de knecht voor Meester Zyn heerschzucht zou elk ras Dat Mannen ook hun pligt niet Zoms Vrouw en KIn'dren zelfs Door zwieren; krollen hier en Brengen zy zich zelfs in 't Getrouwde Mannen! wilt uw Voor drank en zwier uw maar Volgt my, en hoort naar myne U toevlucht blyft de Vrouw Want gaat men by de Nacht uit Gewis de boel die raakt aan 't Dienstmeiden, Naaisters wilt my Laat nooit u Heerschap uw Gelooft my zulks is niet van 't Vermaak is kort, geen Ook Keukenmeiden, Bedlend uw nooit van die Dienst alle braaf, ja, met Bewaard uw voor een heete Want wilt toch in uw jonge Uw eerbaarheid voor smet Gy jonge Heeren en Wilt op myn les toch maar Neemt voor de Stoomboot uw in Vriend Amor! krygt door hitte Kunt gy de Stoomdamp niet Beklaag ik uw op uw oude 't Is waar de Stoom geeft veel 't Is voor de vroege jeugd geen Wil men met alle schepen De Stuurlui zullen het dan wel Aan 't Gaslicht wil ik niet 't Geen wy van England moeten Hoe lieflyk schoon is doch die Ha! ik vergeet aan Die Heertjes willen En 't Schuiteveer weg Want alles is; 't zy treur of Maar schyn, bedrog; gelooft my Is men gesteld op vreemde Men kan zich thans daar mee 