Komt maagden! hoort myn ongeval Hoe een valschaard my bragt in den Al in het bloeijen van myn jonge Zoo wierd de bloem van hare steel Wat is het minnen, met valsche Hy noemde my zyn liefste Maar ach! nu is 't met my Ik wil niet meer aan hem Hy heeft my dikmaals zyn trouw Hy sprak zoet Lief! en zyt tog niet Het scheen ik was voor hem alleen Maar nu laat hy my alleen in het O, Bloem vol waarde! ô pand op Die wierd van dien valschaard Wat zal ik nu beginnen Nu ben ik van hem O wredaart waarom moet gy my Ben ik meer Moeder, dan gy Vader Maar geen klagen kan my helaas meer Ik ben in myn onnozelheid Waar zyn u woorden, als gy Myn hart in het eerste van de Hoe zal het langer met my Wyl hy my laat in Nu zie ik hem met een ander Terwyl ik zit alleen in het Van droefheid zal myn hart nog Als ik dan overdenke myn Maar gaat Verrader! & wreede Verleid geen andere Dochters Gelyk als gy my hebt O Snoodaard! wilt vry van my Dochters! die met eenen Jonkman Myn lot kan voor u een voorbeeld Gy, jonge Maagden! wilt hier van my Hoe ik nu ben vol droefheid en Want Jonkmans listen, die doen Zoo menig Meisje haar Ik zeg uw voor altoos Ik zal nooit weder aan uw 