Als de gulde Zon zyn Lieflyk met haar Komt op de Velden En stooit de rozen uit haar Als zy wederom trekken naar 't Als de Bloempjes of de Liefde, glans en luister Ziet daarin vrolyk 't Is Venus Bloem die met u Venus Bloem der Ja! die ik eeuwig min zal Ik zal u eeuwig, eeuwig Ach! laat my u schoonheid Ik zal u Schaapjes helpen Ik zal ze by de myne 't Is Venus Bloem die 't u Ziet de Zonne door haar Die zy in haar voor hoofd Slaap dan schoonste! boet u Slaap, o Verwelker van myn En laat u schoonste Oogjes Streeld de liefde in myn Slaap dan schoonste! u Minnaar die zal Hy zal u trouw en wel Ik zal zorgen dat u niets Sluit u Oogen, vol Want u ontwaakt, myn smart 