Rijst, Foebus rijst, verguld de Herschept de duisternis in Zo eindigt eens, mijn droevig Wild op 's Hemels toppunt Dit Hart vol Vloekt reeds de Wijl 'k hier, wijl 'k hier, mijn Julia Die schone komt zo dra g'uw Van 's Hemels tinne heen en Doet schijnen op dees Aardbol En met Majesteit zult Met gouden Aan 's Hemels Rijst, rijst! rijst, rijst! ik wagt mijn schone Gij rijst wat vreugd, naar 't rijk der Klimt boven lugt en Tot voor den stoel der hooge Spreid g'uw luister reeds van Ik wagt Hier in dit Julia! Julia! o Goôn! daar is zij Mijn Julia, mijn Gij die mijn ziel met hoop Ik wagt u hier met Kunt ge ooit trouwer Minnaar Ik bad de Aan Thetis Tot zij, tot zij, op nieuw heur reis Zal dan mijn min u nooit Ach! laat mij eens mijn ander Op dit volzalig Van uwe lipjes 't Jawoord Mijn Zeg ja, eer 'k Wat vreugd! wat vreugd! ik hoor het lieve Nu zullen wij met vreugd ons Verslijten in een Huwlijks Vereenigt met een blijd Nimmer onzen Echt Dat vrij de Nu berst van Nu gij, Julia! alreeds de mijne 