De vreede roept ons dan aan Waar Neêrlands wimpels Zy doet naar vergelegen Het scheepsroer weêr ô Zegenryke Gy voert van deeze Ons veilig langs de Uw lieve Leid ons van Zal ons naar wensch doen Aan 't vruchtbaar Kaapsche Komt, medgezellen! zyt Laat ons eendragtig Wy moeten, door een gulle Elkaêr genoegen Dat zorg, verdriet noch Hier reisgenoten Neen! Laat ons vrolyk En loven De Een bron van Der Mogt zy, na zo veel leed en Haar welvaar weêr zien Mogt zy, ten toppunt van Haar schatten weêr zien Laat ons, als braave Getrouw haar bystand En staan wy moedig Al wie haar Door nyd Want uit haar heil en Vloeit onze welvaart ô Lieve meisjes! weent zo Laat u geen afscheid Hoopt dat gy ééns ons Als eerste banjer ô Zegenryke Gy voert van deeze Ons veilig langs de Uw lieve Leid ons van Zal ons naar wensch doen Aan 't vruchtbaar Kaapsche 