o Mijn ziel! leg uw nu voor eeuwig, eeuwig Hoop, de hartvriendin des daalt met lotje in 't stille Nu is me alles Wat ge, o vleijende aarde, Alles lastig, duister, ach! mijn lotje... is 'er 't Hartverbrijslend zwarte waart geduurig door mijn Roept mij toe: ‘uw dierbre leeft niet meer; zij is Alles, alles is alles viel uit zijnen 'k Voel geen eene harts-tocht dan die der Lichaams-kragten, lust tot wijsheid, Vlijt, gezondheid, liefde en alles is met lotje o Mijn geest! gij kunt niet doodlijk, doodelijk Zuchten! Ach, ik kan niet al mijn traanen zijn 'k Dwaal in 't huilend oord des 'k Zie geen 't minste 't Koude zweet vormt kille op mijn bleek verstijfd Rijt u open, o mijn Geef, geef doorgang aan een Zulk een doodsangst! 'k zal scheur u open - geef mij Reine bron van stille waarom, waarom stroomt gij Konde ik weenen, konde ik konde ik kermen van o belcour, mij altoos mijn Vriendin! - laat mij Doet gij weêr een ader daar's mijn arm; maar ga dan o Vertrouwde van mijn zo ik ooit uw ziel Tot een deugdzaam wijk dan uit mijn staarend U te zien verzwaart mijn hoe? gij ziet mij weenend Drukt mij op u reinen daar ontschiet mijn oog een' 