'k Geniet nu al de vreugd der Heb dank o Liefde! die mijn Het zalig huwlijk deet Dat mij een bron van wellust 'k Mag nu, na mijn ziels Doris in mijn arm Op het dons, op het 't Zoet der liefde 't Zoet der liefde Ach! hoe lief, als ik Drukt mij Doris aan zijn Waar van duizend kusjes Duizend kusjes, zoet van Meisjes, kies in mijne Boven al het echt Ach het zoet! ach het Laat zich niet Laat zich niet Gaat mijn Doris van mijn De uurtjes schijnen voor mij Had de klok al tien Ach hoe vergenoegt en Zou ik hem weer in mijn Streelen, kussen en Daal o zon! daal o In de wester In de wester 