't Was op een schoone lente Dat Venus kleine Gelijk dat schelmpje dikmaals Op haar ijvooren Door dertele lonkjes Sprong op zijn moeders zagte Vol vreugd, vol vreugd, vol Hij sloeg zijn armpjes teer en o Hartetreffend Om haaren Paarld'amouren Met kinderlijk Dog echter wat men zegt of De God der min baart min Altijd, altijd, Terwijl de Schutter dus Aan Venus Ieden Treft haar een pijltje Die ze in haar boezem De scherpste die het guitje Schoot hij in haare blanke Heel rasch, heel rasch, heel Zij stiet de vleijer van zig Ach kon zij fier van Ook van zig zelven zijn te Zij voeld de Boezem Ach kon zij! maar - wat zal zij Zij zelf voeld reeds de liefde In 't hart, in 't hart, in 't Toen sloeg vrouw Venus godlijk Terwijl de min haar Haar lonkende oogjes op Tot wien zij liefde Het was een Herder fris en Gelijk God Mavors uit de Gegroeit, gegroeit, Fluks liep zij zonder wagten Na 't spiegel, om zig Wat mooi en netjes aan te Zij krult en poeijert Zij trekt een schoon wit jakjen Om na Adonis toe te In 't veld, in 't veld, in 't Zij vond hem zitten in zijn En sprak hem aldus o Herder gij die kruide Ach wild eens met mij En toon mij aan wat bloem en De heete minnevlammen Ik brand, ik brand, ik Hij ziet hoe zij van liefde En grijpt haar Handen Hij zegt terwijl hij met haar Mijn Engel laat ons Ik heb een kruit dat Hoe zeer die brand, hoe zeer die Geneest, geneest, Zij gingen in een Mirthe Of schemerige Daar reeg Adoon haar gordel En tast haar zagjes Daar deed hij wat zijn lust Terwijl het Venus niet o Neen! o neen! o De kleine Mingod die zig In 't Bosch verstoken Begon te lachen in zijn Terwijl hij zag hoe Zijn moeder door Adoon Juist agterover lag In 't gras, in 't gras, in 't o Minnaars komt 'er weer een Dat de Aardschgodinnen Dus met gevouwe handen De knaapjes hier en 'k Verzeker u geen Eeuw van Bij mij dan ooit meer waarde Hoezee! hoezee! 