Op een bedroefde De Trom sloeg bij 't Als Lise treurig Haar Minnaar treden na den Ach! zei ze 'k voel de ramp Zal ik u nooit Vaar wel Lise ik moet Gij zult altijd mijn oog Vaar wel Lise ik moet Verwinnen of mijn leven De min baart altijd Ik gâ mijn 'k Verlies niet graag uw Ik blaak thans in uw min Op deez' dag is mijn hart in 'k Zoek mijn rust maar ik vind die Vaar wel Lise, wijl ik Wild in uw Lot geduldig Vaar wel Lise, wijl ik Verwin ik daar men 't leven In zoo'n Kwam droeve Lise De rampspoed Haar Minnaar, en zegt nu gij Ziet hoe dat mijn min aan 't Nu dat gij mij laat Ach! Colin gij gaat dan Kan wel mijn ziel tot troost Ach! Colin gij gaat dan En laat mijn ziel in droef Colin aanvaard 't Wijl 't Leger gaat Lise roept keer op 'k Zie nooit mijn waarde Minnaar 'k Zie, zegt zij, mijn heil 'k Zie mijn leet brave Waarde vrienden wijl gij Ik kan die schoone niet Waarde vrienden wijl gij 'k Sterf in haar arm als gij mij 