O Jesu ach mijn O Bruydegom van mijn Is dit een Een Throon die u O Konink tragt gy zulk elend te En soekt gy dus u Wilt gy ons Door u Bloed, en duysent Soete Jesu, soete Jesu, soete Jesu, ô mijn Goddelijken Athias die door het Sleutel des En Koning Davids Opent de Poorte des Hemels voor u O Sampson! wie zal ons U liefde en Gaen boven alle Soete Jesu, soete Jesu, soete Jesu mijn Wie torst hier op zijn Soo zwaer een Kruys En kiest dees Wat voelt mijn ziel nu Ag! ’t is Gods Zoon, hy draegt hier onse Siet Mensch! wat Godt wil Om uwe draegt hy alle dese Soete Jesu, soete Jesu, soete Jesu, ô mijn 