Kom vrienden in het En luisterd na dit Ik zal een Klucht Wat onlangs is Hoedat twee Meisjes met een Hadden in één Flesch O! Jannetje Wat hadden die twee een Haar naam was beide, En waren by de Alle Avond' een ander Dat was hun grootst Zy hadden een Flesch Ponsch En daar twee Vreijers op O! Jannetje Wat hadden die twee een Zy zaten met haar En dronken een goede Vol lusten en Zy hoorden 't Acht uren Haar Vreijers moesten na 't En zouden weer komen, verstaat 't O! Jannetje Wat hadden die twee een De Meisjes wilden niet Zy leegde gaauw de Het was kwartier na Toen dronken zy de Zy hadden het zamen wel En weer wat in de Flesch O! Jannetje Wat hadden die twee een Haar Vreijers kwamen En hadden geen kwaad in 't Zy zaten een weinig En zeide, kom, schenk eens De Meisjes ligt hen by de Avous, Santée! den O! Jannetje Wat hadden die twee een Het Glas wierd vol Een Duitscher nam het Hy heeft daar uit Begon met zyn Kling te Sprak tot zyn Kammeraad, heel Zy hebben in de Flesch Hetgeen de Meisjes nu wel Zy zyn haar Vreijers Dus Meisjes maakt gy Onthoudt vooral deez Doet niet als deze En pist toch in geen Want als ge uw Vreijers zoo Dan raakt op 't laast de zaak O! Jannetje Wagt uw toch voor die Oorlof gy Onthoud vooral deez' En past toch op u Opdat het u zoo niet Zoodra gy met een Meid Die uw in het geheim Laat haar dan eerst Ik heb er door 