Hier moet ik mijn Mijne ontlooke Zien verdwijnen, dus Liefde, ver van uwe Ach! met dit Hulpeloos, gestaag In een Cel; een duister Smelt ik, smelt ik in Aaklig klooster, droeve Dal des doods, waar in ik Gij beklemd me allengs hoe Lieve Liefde waar ik Vroede liefde ik voel mij Door uw' prikkelende Gij doet slegts mijn wanhoop Daar gij mijne smart 'k Voel 't, o! ja: ik ben Om te minnen, en dat Moet ik haaten, moet ik Enkel in een traanen 'k Wil, maar kan u niet Wreede min, hoe klopt dit 'k Smeld van liefde, o bange Welk een wreede boezem Mogt ik slegts, slegts ééns een Welk een woord! - een Minnaar En aan zulk een smart Teedre, malsche kusjes Hem omhelzen, vurig Aan dit hart! - maar neen: o Wil mij aan deze aard Ach mijn lijden is te Waar is uitkomst? - aaklig Zee van rampen en Al mijn schoonheid jeugd en Is dan sleges één enkel Enkel niet! - dat dan mijn Grievend hartzeer, wreede Mij een weg ten grave En mijn vlamme doofsters Jonge Telgen, zie mijn Eer u valschen schijn Kend mijn banden, zie, en Eer gij u te rasch Aan het strenge Denk, dat, als uw 't Vuur der min door 't hart doet U 't berouw te laat 