Laastmaal kwam een meisje Met de broodmand in haar O, zy keek zoo wel te Scheen van de Een jongman stont aan 't flesschen Meisje! wil je by my Om je maag wat te Met een glaasje beste 't Meisje dat liet zich En sloop stil de kelder Daar zag zy een aantal Flesschen, glazen, na haar Maar, wat sprak het lieve 't Is hier al te koud voor Neen, dan ben ik voor een Liever in de Kom, zei hy, dan moet ge eens Als het vogt na binnen Zal de koude u wel Want men hier geen brood Bagchus kan de liefde Zet u naast myn zy eens En laat wy eens zamen Lieve meid! kom, drink eens 't Meisje dronk by volle Het smaakte haar zoo zuiker Vrienden! ja, het is geen Dat de wyn de liefde 't Meisje keek zoo raar uit de Als ze ooit gekeken En zag haar op 't laatst Dat zy tuimelde achter 't Kom, zei hy, leg niet te Ik zal je helpen Gy zult hier niet ligt Want ik ben een brave Hy begon met haar te Kussen, streelen, en nog Daar wat van zou kunnen 't Meisje riep: ik drink niet 't Meisje riep, schei uit met Duw my niet zoo tegen 't Laat my eerst myn broodmand Drommels vent! wat word ik Hoor eens wat er juist Dat de meeste klucht hier Door dat er twee hoepels Sprong de spons van 't wynvat De knecht liep rond als een Met de broek nog in zyn Had zyn lieve meid By het blusschen van haar De gantsche kelder lag te De meid van buiten en binnen Schreeuwde, ik wil niet langer 'k Wou dat 'k maar myn broodmand Maar wat moest er nog Juist kwam de wynkooper Klopte aan de Alsof hy die in wou De knecht moest eindelyk doch Daar zag hy 't spectakel Joeg hun alle bey na Het vat was byna leeg Meisjes, wil je wyntje Zoek geen kelders nog geen Na de lucht zoo blyf je En gy word zoo vreelyk Eindelyk moet gy 't lot Dat men u om Bagchus Spoedig uit je dienst zal Denk op 't springen van het 