WAer zoek ik u, eylaes! wat Dien Heyland, die mijn ziel zoo zeer Dat ik in ’t Graft hem niet en Siet hier de zweet-doek en het Wie mag hem hebben Ach! kan my niemant daer van doen Ik zou hem weg halen, nemen en En brengen ter Eer het begon te Daer hy bleef in Ach! goeden Vriend, zegt Weet gy niet, wie mag hebben Het Lighaem, dat hier was En voor drie dagen men begroef Maria, Vrouw, kent gy my Wat? weent gy om die gy hier voor u Rabboni Meester zijt gegroet van Nu is al mijn Verdriet, rou, pijn en Gekeert in O zalig uur, ô blijden Dat ik u, mijnen schat, heb weer De liefde heeft u hier Wel laet toe dat ik u omhelsen Maria my dog niet en U yver matigt, en u lust nog En wilt in ’t hert u blijdschap nog wat Want ik in Nog niet ben Tot mijns Vaders Maer gaet gy tot mijn Broeders En boodschapt die uyt mijnen mont en Want daerom ik u tegen Dat zy haer houde nog wat vast En dat ik vaer naer mijnen U Vader, Schepper, Heer, en hoogste En dat ik weer zal haestelijk by haer Want ik Thomas Zijn ongeloof Tot des Menschen 