Ach, Theresia! myn Ik komen u te Gy weet, myn hart brand door de Als ik u mag Gestadig schoon zonder Wilt myne min Wie komt hier vruchteloos doen zyn Ach wilt my niet Ik heb geen minnaar die ik Nog ik zal uw niet Ik wil zoo jong geen Nog en doet geen Hoe, Thresia! het is de eerste Als men wil vreugde God heeft den mensch tot zyne Eene Vrouw Ach! wilt met my leven Laat ons de trouwe Gy zult met al uw zoet Nooit myn harte Ik hou my aan de Om my te Want als het trouwe eens Gedaan is het met Gedenk, ach waardige Dat ik uw zou Neen! schoonheid zonder Ik zal uw bloem niet Voor op den dag van onze Als het my mag Minnaar door uw Komt gy my nu Gy hebt my uit de Tot de trouw Gedaan is al uw smart en Zyt nu niet meer Komt Flora met uw En wil dit paar Als zy zamen den trouw Wilt nu de Bruiloft Komt, Zanggodinnen zingt In vreugde en in 