O Heer ghy draegt de sleutel mijns Ghy sluyt ontsluyt, ‘t is goet al wat ghy Ghy bent een Heer van lichaem ziel en Waerom dan u o Heer niet meer Ach leert mijn eens voor u op ‘t laegste Op dat mijn laeghu hoocheydt mach Och waer mijn quaet eens grondig En waer, en bleef, al ‘t mijn eens heel Waer d’eyghen eer en Liefd’ gantsch En ‘t harts-gedacht, en spraack, en al En bleef dan steets in alle dinck So mocht ic eens my selven leeren Waer ick my self eens d’alderswaerste Waer ick my self eens d’aldervremste Waer al ‘s vleys-vreught in ‘t heyligh cruys Waer al mijn wil in Gods wil Waer ick en bleef dan suyver in ‘t Soo mocht ick uyt en in met vreughden Waer al mijn vreugt in druck en En voeld’ ick dat ‘s vleys smert mijn ziele Waer al mijn cruys soo soet in mijnen Dat ‘t sterven waer mijn baat en mijn Soo sou deurgaens mijn ziel en Geest Want over al is niet dan cruys en Waer ick mijn, Heer, in Liefd’ en al soo Gelijck als een verweende jonge Die niet en smaackt als van haer lief sijn Maer dits voorwaer voor mijn een groote Als ick yets neem, ja neem als van de Daer ick van u mach kryghen al mijn Maeckt Heer dat ‘t oogh siet mijn quaet en Maeckt doch dat ‘t oogh gheen ander beelt en Want ‘t niet niet sien baert niet dan val op Dits Sathans strick die leyt hier over Laet my dan ‘t licht in u licht steets Want in mijn niet blijft ‘t al in al Dit ist, o Heer! daer mijn Gheest staegh om En al ‘t verlangh is om der Sonnen O Heer! wanneer vraeght staegh mijn zielen En dit welt steets uyt haren diepen Wanneer sal ‘t licht mijn duysterheydt En ‘t eeuwigh licht bestendigh in my O Heer! verquickt u moed’ gejaegde Ghedenckt sijn wee, ghedenckt sijn groote Gedenckt, sijn wond’, deur al de sond’ Ghedenckt o Heer! ‘t is met u pijl Och laet u wijn en oly grac’lijc Op dat mijn ziel in lof en danck mach 