Ach! wat of het doch mag Dat mij deert? ik ben zoo Als ik Doris werd 't Is geen angst, het zijn geen Echter voel ik, door mijn Zoo van boven, als Iets, ik kan het zoo niet Naauwlijks ziet mij Doris Of ik voel mijn hartje Tik, tik, tik, tik, tik, tik, 't Klopt, dat ik 't niet uit kan Tik, tik, tik, tik, tik, tik, Ach het hart word mij zoo Als ik hem slechts zie van slechts zie van Gistren nog, ja 'k kan 't niet Zoo dra ik dien Jongman Kwam het weêr. 't Is dag aan 'k Zugt en voel mijn boezem Zou 'er dan geen Voor die droeve ziekte Als ik maar aan hem mag En ik kan 't niet Voel ik weêr mijn hartje Tik, tik, tik, tik, tik, tik, Mij dunkt als hij me iets wou Tik, tik, tik, tik, tik, tik, Iets, maar ach ik weet niet Dat in zich iets streelends iets streelends had! - Maar, welaan ik zal 't eens Om, als hij mij weêr En mij vriendlijk, lachend, Aan hem zelf na raad te Want mij dunkt mijn hartje Roosje, vraagt het aan den Die zal u het best Maar wat zal ik Ach! wat zal mijn hartje Tik, tik, tik, tik, tik, tik, 't Klopt reets harder als voor Tik, tik, tik, tik, tik, tik, 'k Vraag hem echter 't ga hoe 't Of hij mij genezen genezen wil. - 