o Dirce! die door kunst en oog en hart En door kleuren, zuivre kleuren lauwren Groote Roem van Gun mijn Dat ze uw glorie Dat ze uw glorie Elk bloemtje dat uw hand, uw poezle hand ons Tart het roosje, 't schoonste roosje dat 'er Wie moet uwe Tulp en En narsis niet Heerlijk en vol Heerlijk en vol 'k Zie vlinder en kapel, volmaakt en schoon 'k Zie hoe 't bijtje, 't nijvre bijtje honing Uit de Hoe volmaakt, hoe Maald gij Door uw malsch Door uw malsch Uw kunst tart vrouw natuur, geen blaadjen of 't Edle trekken, die ontdekken ons een Van uw Daar gij, Door 't penseel onze Aan uw bloemen Aan uw bloemen o Roem van uwe Sex! betoverd, meer en Onze zinnen, door uw' gaven, tot uw 'k Zie uw' Perzik, Rijpe druiven Naast uw blijde Naast uw blijde Vaar voort o Dirce! maal, maal met uw fikse Kunstgewrochten, kunsttafreelen, voor uw Doe uw naam dus Daar de vlugge Wat hij mag doen Nooit uw glorie Nooit uw glorie 