Nu zijn wij weêr bij Om vrolijk, wel te Het vriendenfeest te Nu zijn wij weêr bij Sa Broeders, laat ons Den rooden wijn doen Hij is de bron der Daar hij het hart En doet de vriendschap Daar hij het hart Komt, schenkt den frisschen In 't helder Dat nooit de Vriendschap Komt schenkt den frisschen Tot eer van onze Elk vat zijn glas in Dat vriendschap, altoos Ons heilig, dierbaar U doen wij o Vriendschap! altoos o Liefde! u word, Ook in dit uur van Standvaste trouw o Liefde! u word, Ons minnenhart Gij doet ons wellust Elk schenk' en drink' 't Glas ledig tot den Daar wij van liefde 't Glas ledig tot den Gij Eendragt, vaste Wil ons, met hart en Onscheidbaar samen Gij Eendragt, vaste Nooit moet, of twist, of Ons blij genoegen Elk schenk' dan En leeg' de wijn - Niets kan ons meer Elk leeg' de wijn - Dat Nederland Bij handel, kunst en Zijn welvaartzon zie Dat Nederland In vollen welvaart Nu nogmaal En 't smaaklijk Tot de allerlaatste Hier blijde op Tot de allerlaatste 