De blijde dag is Waarop ge, ô tederminnend Uw zuivere echttoorts hebt Aan Hymens deugdgewijd Gij ziet, waar gij uwe oogen De gulste vreugd op elks Ja, de om deez' disch geschaarde Verheffen in hun kunstloos Het heil, dat zulk een In zulk een ruime mate u Bezeft de volle waarde 'er Geluk, veréénde vrouw en Man en vrouw! vrouw en Bezeft de volle waarde er Welaan, de glazen Op 't heil van Bruidegom en Welmenend aan elkaêr Drinke elk die op hun welzijn De feestwijn, u ter eer' En die ons hart weldadig Doet onze borst welmenend Zoo moet de daauw van 't waar Uw heilrijke echtkoets mild Dan knelt u nooit het En kuscht ge uw kroost, ja, dan...ô! Bezeft ge, ervaren vrouw en Man en vrouw! vrouw en Bezeft ge er al den wellust 