Wat vreugd! ik zie mijn heil Zijt welkoom blijde Eer gij nog zinkt in Thetis Zal ik het merg der wellust Straks streef ik naar het blakend Straks tree ik Hymens tempel Daar zal de blijde Mij strenglen aan, mij strenglen Haar die ik teeder Mijn kuische Elize, de eer der Is dan voor mij, voor mij Vergeefsch door andren Die alles om mijn Dierbre Leander, hoe voorzien van Wierd door mijn Engelin En mij de zege Mijn zon van heil. Mijn zon van Gloord nu in volle Hoe rijk zal ik mijn lust En in de malsche Voor mij, voor mij alleen In 't diepste diep der wellust Straks daal ik in de poezele En dan!... maar zagt een poos Dan word mijn wensch geheel Eer nog de maan, eer nog de Den nagt met zilver o Blonde Venus! weelde - Voor ons spreid gij reeds 't Waar op de blijdschap, Ons koestren zal, o wellust - Volmaakt het punt van mijn Stook, onbepaald, de Zoo smelt ik in een bron van Waar voor al 't heil, waar voor al 't Der aarde zwichten 