Ge ontroofd aan mij, o God der Aan mij, een dierbren En voerde op uwe golven Hem, die mij teeder Mijn leven, al de Van mijne o Wreedaart! - Neen weldadig Bestuur mijns minnaars Ach! leest mijn dappre Zeeman Waar zwerft mijn jonge Waar drijft hij, op uw bruischend Betoom het woest Der baaren, door uw Stuur, hoe uw pekel De vlugge kiel langs 't regte Neptun! geef mij 't Verbeeldend denken schilderd Uw baaren voor mijn Mij dunkt ik zie, aan alle Uw' golven, Daar vliegt de ranke Op Nereus Naar 't sterredak; daar stort zij Help Goon! ten afgrond Ik hoor 't gekraak van mast en Daar bliksemvuur en De kiel bestormt aan alle Neptun, behoed mijn Al mij! daar stort het Te bersten, op een Help Goon! mijn vriend! mijn' dierbre Smoort in het woedend Hij zinkt, ten afgrond! ach! ik zie Te wreed! te wreed! - Verbeelding die mij soltert, Ontvlied mij, - ach! hoe Gaf ik aan u Schep moed o Uw Minnaar leeft, o God der Voer, voer hem aan deez' Hoe blij' zal ik mijn dierbaar Dan drukken aan dit Streef zeeheld, streef naar 't Zoo vind ik 't eind der In mijnen arm Gij ongemak en Dan, dan kent ons geluk en o Minnaar! maat noch 