Ga, ontvlied, me, o wreede Zilte traanen kunnen 't Van een dwingland nooit 't Is gevoeleloos voor Smaakte gij, gelijk mijn In uw ziel mijn grievend Ach! hoe dra was tot mijn Dan het Vaderhart Maar mijn klaagtoon, noch de Van uw' diep bedroefde Kunnen u de ziel Wreedäart! voor uw Moet de beste vrouw Ga, volvoer uw wreed Moord een moeder, slagt een Maar, gevoel hoe veel 't Gij doet slechts mijn woede Koom, sleep mij voor 't Neen, nooit zultge uw doel 't Lam trotseert uw magt, 't Weerloos lam zult gij niet Daar 't een teedre moeder Noch het heiligdom 't Outaar duld dat offer 't Tempelkoor zal Voor mijn voeten, 't 't Rijzend Godsgebouw In dat vreeslijk, aaklig 't Is vergeefsch watge uit zult 'k Zal in 't graf uw woede Daar is 't, waar wij uitkomst 't Eind van alle jammren Mijn romêo! teedre Ach! gevoelde gij de Die uw Julia moet Ach, hoe smolt uw edel Dierbre, mogt ge onkundig Van mijn wreede Maar gij voeld geen mindre Smarten die ondraaglijk Blij' zal ik den dood Nu gij, van mij Mijn Romêo, dierbre, Eeuwig uw vriendin In u, zagt verblijf der Wooning van het dor Zal ik Romêo Daar, daar worden wij 'k Zie alreeds het hof der 't Zalig dal, dat altoos Waar ons de onbegrensde In haar eeuwige armen Daar, daar zullen wij, o Romêo! door de Als twee duiven schuldloos 'k Ga u voor ten feestdal Lachend zullen we In dien beemd van Eeuwig langs de Van de reinste wellust Duizend, duizend teedre Zullen daar de wreede En de jammren ruim Van ons teeder, bloedend Heil - olijven, vreugd - Zullen daar ons jeugdig Met haar eindloos groen Daar word nooit de vreugd Lieve! wat kan ons dan Daar is vaderlijke Outaardwang en wreede Mijn Romêo! zonder 