Altijd vlijtig, dag aan Maak ik het hoofdsieraad der Altijd vlijtig, dag aan 't Kan me niet Dat ik met Met zwier, geest en De Mutsjes Met zwier, geest en De vrouwtjes 't Mutsje is elks achting Is het proper, net van plooi. (de Luiheid staat een meisje Baart steets minachting bij de Luiheid staat een meisje Die wil ik 'k Werk met Niets kan mijn 'k Zie 't werk vast Niets kan mij Het geeft mij Dus zie ik mijn welvaart Klanten win ik meer en meer. (de Klee' 'k mij proper, naar den Wel, wie kan het mij doch Klee' 'k mij proper, naar den Ja, die 't winnen Misstaat het Ik zing onder 't Dit kan mij Ik zing onder 't Dit schraagt mijn Lust geeft aan onze uuren Als men die al werkend slijt. (de 