Hier voegt het nu van hem te Aan wien ik ook mijn snaartuig Hij immers zette ô Uw tèdre liefde veerkracht Mag hij vergoode toontjes Ja toontjes van verliefden En zou ik hier dan niet eens Wat zoet het mingenoegen Ja! wen de liefdetoortsen Voor 't opgepronkte Dan is hij ras, bij die Met minnepijltjes bij de Omhult den welluststroom met Waarop zich 't oog, dan, zalig En doet die golvend In harten, door den echt Hij maakt het mingenot 't Geen uit die zuivre bronaêr Het ademt uit in zoete Die 't rein gevoel, nog lang, Heeft hij, wat oog en hart moet Niet hier als in één punt En wat een naamloos heil kan Nog voor dit echtverbond Ja hij! - dan, laat ons nu eens Ter eere van dit Ten blijk hoe wij, mijn vrienden! Omtrent al 't geen hij hier 'k Wil hem, die, op der glazen Verrukt van vreugd', schijnt stil te Ook, met dien uitroep, nu ‘Iö vivat! ... ô, wel 