Zijt welkom, schoone lieve Gij brengt, gij brengt ons weder dubble Van blijdschap, voor het uitgestaan Des wintertijds, die bij uw' aankomst Daar gij, daar gij den nardus Van 't leven wekkend Het veld, weleer Pronkt nu met bloem en De lucht, de lucht, weleer vol guure Is zoel en malsch; het helder blaauw Gloeid nu, door 't stovend Daar 't al, daar 't al herschapen Daar weleer blanke schaatsen Duikt nu, duikt nu het eendjen naar Daar dartlen nu de baarsjes in de Daar spiegeld zich in da kristalle Klimeen, Klimeen, daar Zijn lieve Den malschen boezem En, nu het al wil De gunst, de gunst van zijn Vriendin mag En op een terpje van gebloemt en In d'armen van zijn mingezinde Verliefd, verliefd en vrolijk De Bloemenhof, nog korts Praald nu, praald nu met malsche Met mateliefjes en Met tulpjes, dukjes, die volvrolijk En door, en door haar schoone Het hart en oog Daar 't minnend Zich van alöm doet En streeld, en streeld met zijn gezang onz' Hoe heerlijk zingt de blijde Die in het woud door zijne lieve o Lente! o Lente! uw' aankomst Hoe vrolijk ziet de landman, Zijn vee, zijn vee uit muffe stallen In 't jong en pas ontlooken Uw zaligheid, o balsemrijk Wil mensch, wil mensch en dieren De vrugtbre dauw de Dringt in den zwangren En balzemd, o Bron! o bron van wellust, heil en Welk sterveling verkwikt ge o lente Daar gij aan al wat leefd uw gaven U looft, u looft mijn hart en 't Is alles vreugd, de Hoord men, hoord men op 't land uw glorie De klepper draaft langs weg en baan en Het speeljagt sneld door 't vrolijk kabblend Dat jeugd, dat jeugd en vreugd Gints gaat, in vloed en Een hengelaar Den blanken baars o Lent' o Lent' gij doet de blijdschap In 't hart van ouderdom en fiere o! Bron van zuivre dankbaarheid en U zij, u zij deez' zang 