Zingt vrij en blij, o Voor Filida, o zij is zoo Zoo schoon! ja schooner dan de dan de Dié blonde Foebus spreid ten Haar voorhoofd tart de blanke Haar oog weet zich een weg te In mijn verteedert, kloppend Dat gloeiend kwijnd van Haar lipjes - Goôn! zing die ter o Filomeel! tot dat het Des daags, in 't sombre westen westen De Liefde heeft haar troon Op deze koralijne Waar tusschen elpenbeene Zoo wit als sneeuw, bij 't lachjes Zich aan mijn kwijnend oog doen Bekoorlijk roosje, ja met Zijt gij op 't lieve Van blonde Filida te te Uw rood wijkt voor dat rood, Wanneer ge op Filis borst meugt Dan schijnd all' uwen glans Het nijvre bijtje vliegt, Wen 't hommlend' op die wangen Heur golvend haïr, o liefde! Mijn ziel aan haar Word daar gevangen, daar daar o Blonde lok, o Lieve mond! o o Oogjes! die van liefde In 't kort, van 't hoofd tot aan de Is Filis lief! is Filis 