Wat heil is u, o heldre beek, o Kristalijn! wie, wie benijd u Het vrij geluk, waar toe gij zijt 'k Heb gistren u, door 't schomlend groen, En zag, o stroom! geschoolen in deze Hoe gij de leên van lieve Volkomen vrij, mogt kusschen en Bij iedren tret, dien ze in uw golfjes Eerst kuste gij, o beek! haar blanke Toen stongertge u om hare beentjes Weldra mogt gij haar lieve knietjes En beekje! toen..... Dien toen word niet Het is genoeg, gij mogt vrijmoedig En dartlen, naar uw lust, o golvend Om 't blank ijvoor, o stroomtje! daar Uw helder vocht volkomen vrijheid Wie zou dat heil, o beekje! u niet Mijn Galathé liet met haar poezle Langs 't malsch albast, u speelend Heur lieve borst, die nog geen Gevoeld, mogt gij, nog tot mijn spijt, Ach kille beek! had uwe vocht die Dat gij één vonk van min haar deed En 't liefdevuur in haren boezem Koom Galathé, gun aan uw trouwen Het tiende deel slechts van de gunst, die Aan 't beekje toond, straks is hij Koom lieve Maagd, vergun deez' bede aan Dat ik, dat ik, slechts éénmaal in mijn Wanneer de beek, uw' leên heeft koel Door mijnen gloed, die weder mag Het eenigst heil, waar na uw Minnaar 