Waarom jongmans zou ik Schoon mijn minnaar mij 'k Mag mij zelf gelukkig Dat hij, nog in tijds, zijn En zijn afkeer mij deed 'k Ben nog vrij, waar ik En zag ik zijn min dan Ach hoe had het mij Kleon's aart is En schoon hij mij, dag aan Altijd vleijend, even 't Hart bestormde door Ach gun mij één enkel Schoone, bad hij, 't zoetste En elk weet, een teeder Is somwijl wel eens te Maar ik niet! geloofd mij 'k Zweer het, bij mijn 'k Vond het snoepen hoogst Jongmans, daar op draag ik Neen, hij mogt niet verder Dan, dat hij eens, bij Malsche kusjes van mijn Ook wel, van mijn borstjes Waarlijk, Jongmans, neen niets Heb ik ooit aan hem Altoos zei ik, foei, niet Zoo als gij wel denken 'k Voelden 't hartje wel eens Ach! wat kuste Kleon Kusjes heb ik hem Kusjes, Jongmans, maar niet Eenmaal waar ik schier Ach wat is een Meisje Voor zijn vleijen en zijn Maar ik zei, neen, wagt tot Lieve Kleon! - doch, 'k heb Waarlijk 't maagderoosje Ach! 't bewaaren valt Lieve Jongmans g'loof mij 