Op een oud adelijk In Hollandsch vrugtbre Mogt sedert eenen ruimen Den ouden Folkert Zijn Egâ was reets lang Naar 't rijk der bleeke En Folkert zag, van tijd tot Zijn grijze jaaren Zijn zoons en dogters waren Gehuwd; of Dus leefde Folkert heel Met Hans en een paar Aan de eene zij des grijzen Aan een oud roestig Hing tegenover 't Een ouden Een droeve kwaal hield Aan 't veege bed Een kwaal, die naar geen Hoe uitgezogt ook, Op eenen middag, als de Zijn heldre straalen En Hij, gelijk de zieken Met smart den tijd Riep, Hans! - Hans kwam! - Was wols toe Hoe laat is 't? mogt Hij Mein Herr (zegt Hans) Het Our staat Ter klok hat nich Heer Folkert, die met De sleepende uuren Wist dat de Zonnewijzer Bij 't zonlicht, de uuren Hans: (zeid' hij,) op de zij van 't Daar hangt een Zie welk een uur beschaduwd Door het driehoekig Hans loopt naar buiten, kijkt, En hoe hij 't brein mag Hij ziet de schaduwstreep op 't Doch kan het niet Hans weet geen raad, maar zou mijn Nu in zijn pligt Wagt (zegt hij) ich weis raat, ich 't Mein Herr halt lassen Met rukt hij de oud vermolmde Knaphandig naar De ijzren bouten uit de Die moesten ook al De zonnewijzer was, Bezaaid met Die ongestoord, zig, maanden Daar agter mogten Fluks loopt hij met die vragt in Zijns Heeren slaapzaal Herr (zegt hij) Herr, beschouw das Ich kan 't mier nich Ich weisch nich hoe ter wyser Ich kan soo halt nich WIE DOMMER IS ALS ONZE MOET ZELF DE DOMHEID 