Dierbre schat, aanbidlijke Moest gij in den zilten Om Dorant, dus 't leven Moest dan d'afgrond, dus Met den bliksem Met den donder dus Al mijn heil van 't aardrijk Waar toe deze magt Marmer beeld, ter neêr Schat, weleer zoo schoon, zoo Waarom, woeste zee - Zoo veel schoonheid niet Kon, ach kon haar dierbaar Dan uw woede en wraak Deed gij om uw moed te Dus mijn kwijnend harte 'k Zag de donder saam Boven 't hoofd van mijn Bliksemflitsen, Schooten op ons hulkjen Hemelhooge Bruischten op haar blonden Eindlijk smeet ge, o Levend Mij!.. Haar, dood op 't Daar ligt nu de bloem der De eer van Nantes Als een sneeuwvlok Blanker dan het blankst Waar zijn nu die roode Waar dien liefderijken In wier taal ik englen Zaligende wellust Och! waar ik met u Schuldloos offer! - Norsche Waarom mij misgund te In haar arm! De dood was Mogt ik dien met haar slegts Doch, nu van haar hart Zal ik kwijnend, langzaam Hulploos sterven, moê 'k Zie mij van rondom Hier verschijnd geen Niets dan 't lijk van mijne Zie ik in een steilen Akelige, dorre Daar een onafmeetbre Honger zal mij hier 'k Zie dat vreeslijk monster 'k Sterf dan aan uw zij, mijn Uwe ziel reeds Leeft nu in volmaakter En ik moet nog op deze Met een duldeloos Afgemarteld door Door de wanhoop Haken naar dat zalig Goôn wat heil! - ik voel mijn Reeds verflaauwen, kom o Welkom engel, dierbre Red mij in mijn' jongsten 'k Voel 't! - o ja! - 'k word haast 'k Leg mij bij mijn Laas! - mijn kragt bezwijkt! - ik 'k Heb mijn treurrol 