o Schoonste bloem uit mijnen o Roosje! dat, alom, met Praald als het puik der Wie moet, wen hij uw schoonheid De grootheid van uw Maker In volle ruimte Maar ach! hoe kort zijt gij van Ge ontluikt, en in dat eigen o Roos! wat zijt gij Blaast slegts één windje, en al het Dat gij zoo heerlijk spreid ten Daald op den zandgrond De schoonheid van een lieve Daar ze op haar wangen roosjes Die aan uw kleur Is teer als gij, één zucht een Ontstelt haar bloed, en al die Zal als een roos Dat ondervond mijn kwijnend Toen, tot mijn bittre Mijn Cloë, in den Van haaren blijden Aan 't somber graf wierd En voor mijn oog o Vrouwen! die op schoonheid Geen denkbeeld vormd, hoe draa die Kan als de roos Verlaat dien trotsch, dat 't Geen ge als een duurzaam goed Keert vlugger dan de 