'k Zie reeds de blaauwe duinen Daar is het lieve Nu mag ik ruimer Welhaast betreden wij dat Naa eene reis van vierpaar 'k Verlaat, Neptun uw woeste En zoek op Batoo's Naar liefde en zagte En zagte Waar men op 't waereldrond mag Men vind 'er Neêrlands zoetheid U moest ik, blanke Meisjes, Dit baarde mij het grootst Doch nu zal 'k aan uw zijde Mijn hart aan 't liefste hartje Ik zoeke op Batoo's Naar liefde en zagte En zagte Hoezée! daar daald het anker Men maakt de bolle zeilen Nu leeft de gulle blijdschap Ik zie 't genoegen op 't Van all' de maats en zeeliên Hoezée! nu word de vreugd Ik zoeke op Batoo's Naar liefde en zagte En zagte Nu rasch de logge sloep in 't Fluks mannen, val, de riemen Zoo vaaren wij door 't Ter haven in, bij 't blij Van 't schel Hoezée! daar Ons reeds van Helvoets hoofd Ik zoeke op Batoo's Naar liefde en zagte En zagte Zijt welkom, aan de wal o Hier kan een frisschen dronk op Kom Hospes, schenk nu volle De groote reis is De verre reis van vierpaar Vaar wel nu vlotte kiel en Ik zoek op Batoo's Naar liefde en zagte En zagte 