Wat zie ik? welk een heerlijk Vertoond dit water aan mijn Of, word ik door den schijn Is 't waar, dat zo veel schoons in mijne trekken Ben ik zoo vol Praald mijne wang met zulk een Daald mijne vlecht gekruld en Zoo schoon, zoo golvend naar Straald dezen glansch uit mijn o Oogen! vol van geest en Ik voel mij 't hart van liefde o Schoon! waar voor al 't schoon der Bosch-najaden Wat kan mijn schoonheid Is dit mijn borst, waar in Een liefde stookt, van uur tot Die geen godinnen schoon, kan Ik zie mijn beeld, en ben 'k Zal bij 't beschouwen kwijnend Goôn! mogt ik zoo veel gunst Dat ik, bij zulk een beeld, eens wederliefde Niets, niets behaagd mij meer op Dan uw beschouwing, schoon Rust Zephir, - als de vloed Verdwijnd dat beeld, met al zijn Dus klaagd Narcis, daar hij in 't Der zilvren beek zijn En hemelschoonheid mogt En hij, vergeefsch, naar troost voor zijne liefde De Goôn met zijnen staat Herschiepen hem in een Dat noch Narcissen word Zoo hoogst behaaglijk voor onze 