De blondgelokte De Vrouw van God Kreeg in haar Huisvoogd De smit stond haar niet Zij blank, en hij gantsch Dit viel de schoone Dus sloeg ze 't oog op de Het opperhoofd van 't kriegers Dat bekkeneelen Hoe wreed zijn uitzigt ook mag Zoo draa hij krijgwaards En daar een leeuw vertoond in Wanneer hij koppen Een lonkend vrouwen Ontspand zijn Ontfronst, zijn anders stuursch Dan ruild hij liefde voor de Gelijk een braaf Deez' koppenkneuzer had de Der Mingodes Niet met den sabel dien hij o Neen! hij had den Van Citheré Sins had de vrouw geen De zwarte smit had Zij gaf den brui van heer Dit deed zij Mars En Mavors, in zijn soort niet Verliet zijn blank Zijn spies, rondas en al dien Werd aan een zij Zijn wolven scherp Lag Mavors aan den Hij kleedde zich in blaauw Zijn strikdas die met kant moest Was als een haïr zoo Nog, om te zijn naar d'eersten En dat 'er niets Stak hij, (Mars is een rare Twee klokken in de Het vest was Niet bij een jood Gelijk wel bij geval Neen! Mavors kent die loopjes Maar kogt die op Dus treed hij naar zijn Klopt zagtjes aan de Terstond liet Cupido hem Doch keek eerst door de Maar, toen hij Mavors Schoot 't schelmpje in een Wijl Mars zich dus had o! Dacht hij, knaap, gij zijt Ik heb u regt Is Vader t'huis? vroeg onze Maar deze kleene Zei: Heer, gij zijt reeds 'k Weet wat uw komst Tree binnen; zijt Mars geen bedrog Trad in de zaal, waar hij Op eenen koets van De blonde Venus Daar lag de schoone In 't mollig dons Gelijk een roode roos, die Een' kring van lelie's Een lonkje! - een lieven Doch, denk de rest!... ik Niet alles zingen, wat Dat duld een maagden oortje Wen 't de eerbaarheid Intussche vloog Cupid', die Tevlugts naar zijn Hij lei' de gantsche klucht hem En Vulkaan, vat, zoo Hij deze grap Klinkbouten, hamer, En 't ijzernet, dat hij zeer Gevlochten had, voor En toog zoo naar zijn Hij vond dit lief, bemin'lijk Op 't mollig Fluks spand hij, zonder veel Knaphandig, 't ijzer Vlak over 't Slaat met zijn forsche De ijzere bouten in den En vangt dus 't lieve paar, Noch kusschend mond aan Vulkaan lacht dat zijn lever Zoo draa hij 't had En Mars, die door de mazen Beproefd vergeefsch zijn Hij raast en tierd en Doch, waar hij uitkomst Hij is in 't net, en weet geen Roept eindlijk, Broertje! Vergeef mijn stoute Baas Vulkaan, van geen kwaden Die willig hoorens Wanneer het hem maar voordeel Had langen tijd Dat hij, voor all' 't In zijne Geen werk meer had, sprak nu, Zoo gij mijn smitterij doet Zal ik u voort Toen zwoer hem Mavors, met een 'k Zal maken, lieve Dat gij van alles dubbel 'k Jaag alles in 't 'k Jaag aanstonds, Knegt en Boer, Burger in 't Maak honderd duizend sabels En vuurroers, tweemaal zoo veel Giet bommen, ijslijk 