MYn Fillis, is dat uwe oprechte Is dat getrouw te Zeg waarde Is dat wegneemen myne Zulk zoet, myn Strekt my doodelyk fenyn. Is Ik, die altoos tracht naar uw zoet Verstik in ruime En mis uw vriendlyk Bespot gy dan al myn Week ik ooit van myn Zeg my, waarom dat gy vlugt? Bezit gy alleen niet myn jeugdig Behaagt u Tyter Dan ik, die treur van Keer, lieve Fillis, keer, ei Red my, in min En bemin my, als wel eer. Ik heb nimmermeer met verbolgne Uw' ziel noch hart Als hy zoo Als ik my wreekte naar myn Tot stilling van myn Heb ik uw mond gekust. Hy doet u niets aan dan verdriet en En wil zyn Gelyk een Konings Ik wil, dat weet de Liefde Myn trouwe min ten U slechts dienen als voorheen. Ik Vrees nooit Schoone, dat myn oprecht 't Geen gy verdient niet Verdenk nooit myne 'k Betuig u, met een duuren Gy zyt my 't zoetste Jaa 'k sterf, eer ik u vergeet. 'k 