O Zoete en aangenaamen O helder Maanlicht, waard te O schoonen avond, die my Daar 'k wellust smaakte, niet te En, in myn Fillis Gedooken, zwymde en Tot zy my wakker riep. En, 'k Ontveinsde, reeds te zyn Om recht te weeten haar' Zy, moe de vlamme die haar Ontdekte, door gezucht haar En riep wel honderd O zoete Hoe zeer behaagt gy my. En Dus spreekende rekt zy haar' En slaat haar' poesle, en sneeuwitte Al trillende, om myn' Leden Als of zy my wilde En kleevende aan myn Wierd ik wel haast Het oogmerk van haar' Lust. En Weg, riepze, vrees, vlugt van my Gy zyt genergt myn' vreugd' te En steld my eeuwig voor, de Die dartle wellust is Vernoegzaamheit, streelt Myn Liefde voedend Dies vlugt, ik vrees geen smart. Myn Lief, myn heil, myn hoop, myn Herhaalde zy, mogt ik Wat neiging in deez boezem Niets zoude uw vreugd, myn lust Maar, Maagdeschaamt Dat ik z' aan u En Min in u verwek. Meer wouw zy zeggen, maar myn Kon haar' begeerte niet meer En 't geen haar mond niet uiten Ontdekte zy my klaar, door 't En rolde van myn Daar 't schynsel van de My wees haar' schoonheit aan. Ik zwyg, op dat geen Mens, de Geniet, van immer te Hoe toomeloos, ik myne In weelde en dartelheit deed Maar, die ooit Wapens In Venus zoeten Kan raaden, 't geen ik zwyg. 