WEg wreede Die Huis en Doet Wy zyn uw byzyn wars, De zoete Woont hier En vest haar troon aan onze Wy zyn u Met al uw En Van brein en bloed bespat: Wy zullen Voor 't vechten By Vreede al onzen twist Waar is uw' Zoo hoog Daar yder om u lacht? Om dat u Een zwakke Voor haar Olyvetak doet Verbreek uw En ruim de En Door eenen Leeuw bewaart. Want, komt gy Gelyk wel Zal hy u dooden met zyn' Men tracht om Hem te Te Hy doot al wat hy ziet. De Vryheits Daar elk om Is niet gemaklyk hem Keer Om onze t' De Vrede woont hier weêr. Gy baart ons Dan groot Zy, voed het hart met duizend Zy bracht ons Den ryken Vol En zegend Land en Zee; Haar keur, De vrye Die zy omhelst, gelyk te Zy gunt ons En doet weer En Deez' vrygevochten Kust; Haar gunste Ons vruchtbaar Met zoeten Hemeldaauw Nu zal op In 's Lands Weêr Het teken van de Vreê; Want Nêerlands Heeft nu geen Van afgerechte Gaa Zeeman Op 's Koopmans Vergoe geleden schaâ; Bruis door het En sleep een Naar Nederland, in uwe 