WAt baat het my, by goede En onvervalsten Rynsen m' In 't midden van de vreugd' te Nu ik van Fillis af moet Wat kan Licullus dis my Hoe zeer z' ook overlaaden Het leeven, is maar hallef Als ik myn Lief, myn Fillis Neen Wyngod 'k treed u onder En spot met al uw Veracht uw' krachten en Zoo Fillis niet zit aan myn' Eén kus van haar, voed meerder In myn verliefde en trouwe Als ooit uw Wyn, vernoeging Hoe zwak en afgemat van Het schitren haarer ooge Verstrekt de gids, van myne Haar byzyn, steld myn' droefheit En schept in my een' nieuwe O Min, spreid uit uw' dartle Haal 't voorwerp van myn wellust Gy zult terstond wel aan my Dat ik alleen uw' Godheit Gaa, spoed u vaardig, voed myn' En breng die schoonheit aan den Dan drink ik m' eeuwig vrolyk Aan haare liefde, in plaats van Maar hoe! hy let niet op myn Ik bid zyn' hulp, mislchien te Hy dient licht andre, ik ken zyn' 't Is noodig dat ik zelf dan Vaar wel dan Wyn, vaar wel myn' Myn Fillis min, roept my by Dies weest my gunstig, stroom en En brengt my doch in geen Zoo Palinuur, dat 's spoedig Dat snort door 't helder water Ik brand in 't midden van de Hoe meer ik spoei. hoe meer te 't Gaat wel! daar zie 'k alreeds den Van Amstels Koningklyke Waar in ik wierd alleen Voor haar, myn allerwaardsten Kom ik aan land, hoe zal ik Te vliegen naar myn Lief myn Met vlerreken van myn' En vinden, in haare Armen 't Gaat wel, 'k ontdek alreeds de Hoe zal ik in haar zachten Vermoeit door 't loopen, neder Uit nood gered, in grooter Daar zie 'k den Yvorst zich Hy schynt al mede, op myn' Verlieft, en in haar min te En heeft niet goeds in zynen Dies wil, Eool, dien hoon Neptuin, gevreesde Gebie, dat zich de golven Want al wat leeft benyd myn Daar zie 'k de Stad, en haare 'k Verlang, of zy my noch Myn oog zal zulks licht konnen Al noemt de dwaasheit Minnaars 