Gistren, vrienden, kunt gij 't Gistren wild' ik wijn in Toen op eens zeer Vriend Hein een bezoek mij Hop, hop, hop! Vi-val-le-ral-le-ra! Dreigend zwaaide hij zijn Dreigend sprak hij, 't leek wel Weg van hier! gij Bachus Weg! uw rijk heeft Hop, hop, hop! Vi-val-le-ral-le-ra! Lieve dood, zei ik vol Komt gij mij zoo vroeg Zie? hier heb ik wijn voor Lieve dood, verschoon mij Hop, hop, hop! Vi-val-le-ral-le-ra! Lachend greep hij naar het En het scheen of 't naar zijn smaak Want hij dronk het glaasje Dus het smaakte hem ter Hop, hop, hop! Vi-val-le-ral-le-ra! 'k Ben gered, zoo dacht ik Maar de dood, die sprak zeer Dwaas, voor éénen druppel Denkt gij van mij af te Hop, hop, hop! Vi-val-le-ral-le-ra! Dood, sprak ik, ik had Treden in het Laat mij, dan beloof ik Half mijn kranken zijn voor Hop, hop, hop! Vi-val-le-ral-le-ra! Goed, als 't zoo is moogt gij Wil mij spoedig offers Leef tot gij genoeg En na 't drinken haakt naar Hop, hop, hop! Vi-val-le-ral-le-ra! O, hoe zoet klinkt dat in Dood, ik ben op nieuw U wijd ik dit Blijf mij van mijn Hop, hop, hop! Vi-val-le-ral-le-ra! Eeuwigheid is mij Want zoo lang ik hoop te Zullen altijd liefd' en Immer mijn gezellen Hop, hop, hop! Vi-val-le-ral-le-ra! 