Ken je wel klein Nicolaas ha, Nu, het is een zonder Overal te was zijn Klaasje, dat zal was een slimme Daar komt Klaas, daar komt Klaas, ha, ha, Daar komt Klaas, daar komt Klaas, ha, ha, Daar komt Klaas, daar komt Klaas, ha, ha, Daar komt Klaas, Daar komt Klaas, ha, ha, Klaasje wou gaan Aan het Katwijks Door de zee te Lokte onzen Maar een Loerde op d' armen En verborg zeer Heel zijn pakje Arme Klaas, arme Klaas, Ha, ha, Arme Klaas, arme Klaas, Ha, ha, Arme Klaas, arme Klaas, Ha, ha, Arme Klaas, arme Klaas, Ha, ha, Och, wat was dat Van die schalksche Klaas als altijd Liep haar na om Hij hield van Doch niet zoo En ons Katwijksch Werd zoo rood als Schuinsche Klaas, schuinsche Klaas! Rare Schuinsche Klaas, schuinsche Klaas! Rare Schuinsche Klaas, schuinsche Klaas! Rare Schuinsche Klaas, schuinsche Klaas! Rare Te Amsterdam Wordt hem 't leven Bij 'n Sleept men hem in 't Geheel zoo zonder Raakt hij meer in 't En slaat men Bei zijn oogen Arme Klaas, arme Klaas! Ha, ha, Arme Klaas, arme Klaas! Ha, ha, Arme Klaas, arme Klaas! Ha, ha, Arme Klaas, arme Klaas! Ha, ha, Eens was Klaasje Dat gebeurt wel In zijn oogen Tranen, och zoo En nu kocht hij Van den Tien, om te Prijzen? och geen Blij was Klaas, blij was Klaas, Ha, ha, Blij was Klaas, blij was Klaas, Ha, ha, Blij was Klaas, blij was Klaas, Ha, ha, Blij was Klaas, blij was Klaas, Ha, ha, Doch 'k heb Klaas kreeg wel een 't Was een heel lief Waarlijk naar den Hij las voor zijn 't Scheen hem wel wat Hoe d' Preekten met veel Gefopt was Klaas, gefopt was Klaas, Ha, ha, Gefopt was Klaas, gefopt was Klaas, Ha, ha, Gefopt was Klaas, gefopt was Klaas, Ha, ha, Gefopt was Klaas, gefopt was Klaas, Ha, ha, Laatst toen Klaas ging Kwam hij in de Waar hij werd Door een dame of Klaas vond dit zeer Had hiervan geen Maar een half uur Is zijn beursje Domme Klaas, domme Klaas! Ha, ha, Domme Klaas, domme Klaas! Ha, ha, Domme Klaas, domme Klaas! Ha, ha, Domme Klaas, domme Klaas! Ha, ha, Klaas wou toen gaan Maar, het was wel Nergens kwam hij Dan maar op 't Hier sliep hij tien Tot vermaak van Want: ‘Per uur acht Maakt vier gulden Arme Klaas, arme Klaas! Ha, ha, Arme Klaas, arme Klaas! Ha, ha, Arme Klaas, arme Klaas! Ha, ha, Arme Klaas, arme Klaas! Ha, ha, Al die Maken Klaas op Nog veel vreemder Slaan hem in zijn Erger steeds en Maakt het onze Tot de Hem zet uit het Daar gaat Klaas, daar gaat Klaas! Ha, ha, Daar gaat Klaas, daar gaat Klaas! Ha, ha, Daar gaat Klaas, daar gaat Klaas! Ha, ha, Daar gaat Klaas, daar gaat Klaas! Ha, ha, 