In China vindt men nog veel pruiken, pruiken, Die men tot niets meer kan gebruiken, bruiken, De pruiken uit den ouden Zijn echter wij ook nog niet hm! hm! Ja! Om pruiken hoeft niemand naar China te Die treft m'in ons land nog in overvloed In China leven ook veel schapen, - schapen! En ook ontmoet men daar veel apen, - apen! - Maar hier vindt ge apen bij de Gepoetst, gebrild en fijn Hm! hm! ja! Dus daarom hoeft niemand naar China te Hier toch treft men apen veel schooner nog In China, om u te gerieven, - rieven! - Daar wonen ongehoord veel dieven, - dieven! - Maar hier woont nog veel fraaier Wier vroomheid vaak de lui Hm! hm! ja! Daarom dus hoeft niemand naar China te Weet, ze ook hier in 't land dat vak goed In China zijn veel communisten, - isten! - Die iedereen zijn goed betwisten, - twisten! - Maar ziet, dat volkje woont ook En eischt uw geld met veel Hm! hm! ja! Dus daarom hoeft niemand naar China te Want ziet, communisten treft men ook hier In China zijn ook advokaten, - katen! - Die schurken van 't schavot af praten - praten! - Wat krom is maken zij weer Wat valsch is wordt bij hen weer Hm! hm! ja! Maar daarom hoeft niemand naar China te Men treft zulke praters hier net zoo goed In China heeft men ook ministers, - isters! - Gewoonlijk groote geldverkwisters, - kwisters! - Zij goochlen met een vlugge En niemand ziet waar 't geld Hm! hm! ja! Alleen daarom moet men wel naar China Want hier treft men toch zulke staatslui niet In China zijn gevangenissen, - nissen! - Waarin men vaak zich zou vergissen, - gissen! - Want menigeen vraagt ‘Zeg, wat is dat voor een Hm! hm! ja! Maar daarom hoeft niemand naar China te Want zulke paleizen treft men hier ook In China heeft men ook partijen, - tijen! - Die anderen hun recht bestrijen, - strijen! - De domste is daar Voert hoog het woord met Hm! hm! ja! Een dwaas, die soms daarom naar China wil Men treft hier in 't land ze bij menigte In China wonen brave lieden! - lieden! - Die steeds den zanger bijval bieden, - bieden! - 't Publiek zij daar voldaan of Applaus beloont steeds 's zangers Hm! hm! ja! Maar dient men daarvoor nu naar China te Of treft men soms zulk een publiek ook hier 