Nu lestmael op een 'k Hadde lust om wat te Met mijn Hondekens in het Hoorden ick soo droeve Van een Dochter die gingh Over een fris jongh Ick schuylden my, Wat ter Om te hooren na haer Die sy dus alleen Och! och! ick leef in Om dat ick niet kan Die my lest sijn Trouwtje En als hy by mijn Om een soet Toonden ick my stuurs en Hy sey, 'k wou ghy my Al tot u Ghy sout sijn mijn heele Ick bid voldoet, Liefste Ey ick zweerder u by mijn Dat ick doen sal u Wilt doch mijn droeve Eens uyt de droefheydt Soo is al mijn pijne Of anders sal den Mijn droeve Ziel Ick bid u doet mijn Ick sey, wel lieve En wilse niet Ick en krijger geen Liefdens 'k Meen u niet, Ey lieve Besteet 'er u Lief aen een Gaet doch heen soete Hy gingh heen, en quam niet Na hem en komt geen Och waer blijf ick met mijn Mijn Iaren die gaen 'k Word vast een daghje En mijn brand word niet Och quam 'er nu maer Ick sou hem seecker En voldoen mijn lieve Maer eylaes! Ben ick Wie soud zijn die het sou Ick ben hier maer alleen in 't Ey wie sou daer met Nu deernis konnen Ach ick moet vergaen van Doe trad ick tot haer En sey, wel goelick Hoe benje dus graegh te Sy schrickte, ick sey, wel Ey wilje nu een Dat ick u lust Want u pijn, En de Liefste beminde en die zijn Kom gaen wy dan t'samen Ey maeckt niet veel Mijn moeder mocht het Vongh ick dan geen schoone 'k Sou wel als een Mijn voegen tot het Wasser niet soo veel aen De kosten die zijn Om dagelijckx huys te Daerom hou ick mijn uyt de 'k Leef alleen, Wel te Somtijds lach ick met de Die der dickwils tot mijn Och Meester ick weet Niet hoe ghy 's Nachts kunt Sonder Vroutje op u 