Doen Daphne d'overschoone Van Apollo haer vlugt nam ter Bosse waert En van hem snel wierd Hy liep en hy riep vast, o schoone Toeft wat, toeft wat, weest niet Ey waerom loopje? U selven Leeuwen noch Beeren noch Tygers u Maer 't is Apollo die u soo Wilt u erbermen Acht ghy mijn kermen Laet ghy mijn Godheyd dan in de Hebt deernis, O Daphne, hebt deernis met De geen daer ghy so schuw voor Is Herder noch Kinckel die 't Vee hoed of Maer 't is een God die door de De gulde glans van sijn stralen d'Opperste Iupiter is mijn Heer Ciaros, Delphos en Tenedos Tot mijn gebiet en bevel Ick ben de Son, mijn Suster de Kruyden en Bloemen Ick nau te noemen Locken mijn stralen alleen uyt Mach dit u niet locken? O schoon Noyt word ick oud, staegh blyf ick Mijn hair en vergrijst noyt, maer blijft even En dat mijn stem, wanneer ick By de negen Musen, en 't spel van mijn U, o mijn Daphne, mocht komen ter Dat ghy so langh u lopen eens 't Sou buyten twijffel u hartje Om my te helpen uyt mijn Och hoe gerusjes Ick dan met Kusjes Liefje onthalen als een Nu Daphne staet, Daphne hoort doch na mijn Maer 't was om niet wat Phebus Want Daphne vloot van hem so snel als sy Waerom hy oock so schichtigh Dat hy haer in 't lopen op 't leste Peneus? Peneus? Phebus bestormt Helpt my o Vader, riep Daphne Kuysse Diana komt 'k bid u hervormt Sprack dese schoonheyd, verhoort doch u Want ick wil sterven Hy sou verwerven Komt Dood ghy zijt my seer Daer mee wierd Daphne vervormt in een De droeve Phebus bleeck van Omhelsde met Tranen die lieve En sey, o Boom, beelt van mijn Blijft altijd jongh, en vyand van 't Spartelt en klatert wanneer men u Werpt in 't Vuur, doet als Daphne Doe haer het vuur van minne quam Strijd dan als Daphne my Leert daer de Menschen Als men haer jaeght, het Nimmer te buygen na geyle En daer op heeft Phebus den Boom eens 