Philis mag ik u En met vreugd u schone wesen Ik vind dan my so seer Dat in u smelt mijn sin en Gy Tooveresse van mijn Doen eerst de glans van uwer schoonheyd Op my: soo bleef mijn liefde Hy tragt ook niet om weg te Mijn lieve Philis met ’’k Doel u gesigt soo geestig in my Gy blonk soo soet in d’’avond Wyl ik u lief in alles Hoe soet in donker aan u Sat ik, vernoegt, wel vreugdig, vry en Tot dat uytblonk de spitse Die ons omscheen, en u deed Had doe mijn wens aan dat Zijn kragt gehadt! mijn Phil. soo g het Ik had hem onder’’t ront Met ’’t ligt met alles in zijn Maar sagt! ’’k bedenk, sijn helder Ontdekt wat schoons, dat my wel dapper Een wesen wonder net en Dat myn ontfonkent flamme Mijn Philis lief steekt my maar Als uw’’liefd volstrekt mag tot my Dan brand ik mee als gy my ’’k Ga nu mijn Phil; ik kus u En ben verpligt met al mijn U seer te danken, al voel ik wat Dat gy soo traag gekust wilt Laat toe mijn Phil, ’’t is Slaapt wel dan Phil, droomt vry wat Dat ’’k was by u, of gy by my, of Dat zy in liefde waart ’’k Gun u dat soet, ten allen 