Och! daar zit ik in de Dat 's verduld een 'k Zweer jou bay myn mas zayn Da't het may des duivels Heb ik dat zo lomp Dat jou Vaertje jaerig Wel hoe henker kan dit Nou dat spait me dut en Zo stond ik te En te zwetzen tot myn Daer ik, deur 't geduurig Haest de Koorts had op myn Dan Zay riep, waer toe dat Maek maer ien verjaar Dan zo heb jay niet te As je 't maer wat gaauw Maer, ô Jeem'nie! ik an 't Dat 's bedroefde malle Mot ik het met raymen Och! dan kom ik veuls te Jae, toe, riep ze, 't moet 'er Want jay hebt het grof En jai mat je duivels 't Mot zo aenstonds in de Och! wat ging ik toen aan 't Zanggodinnen! stae may Of ik raek mit dut Nog des duivel in de Maar zay lieten may wel En geduurig in den Jae, had 'k op haer willen 'k Had gewacht tot aen mayn 'k Most toen maer ien aeynde En schreef, zo als 'k bin An mayn Wayfjes jaerig Maer dut boere Leef nog lank, mayn jaerig Leef gelukkig en Tot de Dood jou an komt Al weegt ook jou beurs gien 