IS u schoonheid dan ô! Myn Om myn Moorderes te 't Schynt zo: Rozelyn verheugt En vervreugt In myn ongeneesb're Ongeneesbaar, niet te Als met Van uw lang benyde Niet te blussen nog Als voor Met een Lonkje t'aller Nu myn Liefde word wat Word gy En gy weigert zelf uw Hebt gy haar door uw Eerst Dat zy leeve, nu Hoe versmacht en buiten Te Is nochtans myn Wilt gy, Zoetert, maar Dat uw Straalen door uw mond in 't Wat geneezen! adem Is dat Slechts, voor myn gewisse Echter laat ze my 'k Wil wel Mag ik sterven in uw Ach! die kleine uitstel Die de Geven van uw lip en Schoon zy maar een wyltje 't Aller Zyn my een volmaakt 'k Voel myn Zieltjen, Dat wy Op den oever van uw Wyl ik van u niet kan Wil my Vryheid, dat het binnen Of vergun aan 't Dat uw Zy gesmolten in myn Goden Minnen niet zo Schoon Als daar zo de Liefde 