LIef zuchtje, teer en heilig Dat uit het hert komt van Ei, zeg my toch hoe 't daar al Blyft zy, die my zo teder Wel trouw in hare Behaagt haar die Of, komt gy schielyk My zeggen dat ik ben Dat gy het vaste teken Dat hare weifelende Haar Philibert niet meer Maar dat een ander haar Gy, die zo veel ô! Hemel! in haar schoone En heilig wezen hebt Begiftigt met het heerlyk Van een zo juist en zuiver By vloeiende Verhoê dien ramp, dat hare My ontrouw, elders zouden ô! Liefde, weer die Laat myne beê die gunst Dat ze eer zal zugten om myn Als om een nieuwe 