Volschoone Maagd, voor uwe poezle Buigt zich de opregtste Minnaar Eén straal van gunst kan al myn smart Eén kusje Lief - één kusje ik eisch niet 'k Omärm uw knietjes, 'k raoet Verteeren door den gloed waar van ik Eén kusje is al myn Slegts één doet my gelukkig Uw lieve mond, met mynen mond te Zie daar al wat ik van U Eén oogenblik dat hemelzoet te Was goddlyk schoone, ja! o ja! 'k 'k Zonk in uw armpjes zuchtend Op 't wit albast en vergde dan niets 'k Rees dan voldaan, o ja! 'k rees Doch mooglyk hield gy zelf my Doch, straf my dus, ik zal het moedig Eén kusje en zie dan wat het Een Minnaar dus, dus ongehoort te Vergun my dat, en voeg 'er niets meer Keen, 'k zal, al dorst gy 't my zelf Niet tragten - Nu, du 't is Een kusje - en, blyft gy my nog Zie dan wat ik by 't kusje 