Spaaren, spaaren, altyd Altyd deuntjes op den Deet my schat by schat Ach! dat ik nog ryker Geldje lief gy zyt myn Nimmer zal ik u 'k Heb drie Tonnetjes En met overleg 'k Zie myn ruime kist Tot den rand, met Maar ik schuuw ook En ik hou de keuken Wat baat al dat lekker En den balg gestaâg te 'k Haat het vleesch, ik haat de Nimmer komt die op myn Rogge brood en helder Een aardappel, by Steek ik nog wel in den Maar dat is het dan ook Kan ik by een vriend gaan Dan hou ik een rein Ja dan schaf ik als een Want, dan kost het my geen Zou ik 's avonds licht 't Geld besteên aan kostbaar Waar zou dan myn schat 'k Ga als 't donker word naar 'k Hou ook nooit van vuur te Want, ik kan met tegen 't Lieve Gold, vergaart zoo Zou ik u besteên aan Nimmer koop ik nieuwe De oude blyven altoos Doch wil iemand my Een halfsleeten rok of o! Dan kus ik hem de 'k Acht het beedlen zelf geen 'k Fop de waereld door den En vertoon my arm te Ondertusschen gaar ik Maar, waar zal myn lieve Na myn dood, belaas! doch Dit is dat my droevig Zou 'k aan Nichtjes en aan Geldje lief, u moeten o Dat waar een groot Lieve geld, dat doe ik 'k Zal myn lieven schat, myn Diep verbergen in den Doch, waar zou myn geld dan Zoo het eens een' graver Ach! kon ik het mede 'k Voel myn ingewand Als ik denk, hoe ik dat Eindlyk eens verlaten Zou ik waarlyk moeten En myn schat, myn lieve Die ik zoo bewaarde, Lieve doodje, wagt nog Ach! ach wild my, by myn By myn Geldkist nog wat Doch, den maagren man 't Geld bleef en jaco 