Lieve Dafne, ik moet u Wyl gy ouder zyt dan Hoe dat wy toch zoo Zoo, dat wy alle Ons zien door de Jongmans Waar zy immer my Elk van hun werpt bly te My, een lonkje, een lachje Dafne 't is niet om te Hoe zy schoolen om my De een begluurd my door de De ander, waar ik ook mag Volgt volijvrig all' myn Is 'er dan aan onze Iets zoo streelend, zoet van Dat by hun die achting Lieve Lotje uw loddrig Uwe wangetjes, uw' Zyn begaafd met dat 's Minnaars hart, daar door Doet hun dus in liefde En naar 't zoet bezitten Van iets, lieve Lotje, Al haar heil, haar vreugd Heden Dafne! hoe kan 't Dat moet toch wat wonders Heb ik iets z贸贸 Z贸贸 aantreklyk? 't heest geen Neen: wil my doch niets Dafne, wat ik u mag Ach! ach! zeg my toch, waar Ik de Herders dus Kan myn Lotje zulks niet Zeg tot Damon dan; myn Lotje wil u 't roosje Dat uw trouwe min Boet uw lustjes, en Zal u, Damon, onder 't Daar gy 't ziet, en denkt en Toonen wat hy heest 