Een oogenblik van zoet Doet my, met u, nu jaaren Daar uw geween my 't hart kan Keer myne min in lust tot o Wichtje! ongelukkig Elk lachje van uw lief Is voor Daar ik Een vergiftig Wreek, wreek den hoon my Doch neen: Hy is en blyft air Naast hem hebt gy doch niemand Ligt treft gy hem nog eenmaal Ligt zal hem 't naberouw En hy u als zyn telgje Eer de Hem in den Van deze aard doet Slaap lieve Spruitje! slaap met Gy kunt uw leet nog niet Noch weet de rampen die u Slaap wîchtje, eer u haar kragt Gy hebt een trouwelooze Die als een snood, een laag My In 't Stort ons bei te Zyn zagte taal bekoorde Hy swoer my, kussend, duizend 'k Zal schoone, ik zal voorzeker Eer ik aan u mineedig 'k Wil onäfscheidbaar voor u Eer doe de wreedste dood my Eer myn Dierbre U ooit zal Doch nu, helaas! vergeet hy Ik was de wellust van zyn Zoo lang tot hy my had Zyn lust voldeet op 't mollig Hoe schynschoon waaren zyne Hoe vuurig, ieder zyner Due myn 't Pad der Snood verlaaten 