't Was Feest, de Goden kwamen Op eenen grooten Toen Chitere van In 't blyde Kraambed Geen wonder, dit Waar van te veel Dan dat niet op dien blyden Den beker wierd De groote zaal was Aan Venus prachtig Alleen 't beschryven van die Schenkt my een ruime Deez' zaal is ryk Het lystwerk zwaar En nis by nis, met En beeldwerk De zolder is Met paarlen en En diamanten, dia zoo Als eendenëyren Dit praalgewelf rust op een' Kolommen van Daar elke zuil op eenen Van louter zilver De vloer is van gesleepen De trappen van De deuren zyn van Nog zwarter dan den Ook treed men op een Van purper De stoelen zyn van In blozend goud 't Bouffet, waar in de glazen En flessen met Is enkel uit kristal Van onderscheide De Tafel, waar aan 't Moest zitten, was En stond op eenen gouden In 't midden van de Op Negen was de komst Doch 't wierd wel ruim Geen wonder, elk die binnen Moest eerst het kindje Vrouw Moeder lag in 't Gelyk een frisse Niet bleek bestorven om den Maar, met een malschen Hier pronkte Vulkaan als Aan 't hoofd van 't Gebakerd in een sitse Met eenen zyden Hier zat hy met een Die aan een Kraamheer En hield met zijn berookte Vrouw Moeders handje De wieg waar in het wichtje o! Die was wonder Het wiegkleed, deken, zelf het Was altemaal Hoe lief betoovrend, stil en Lag hier dien kleenen En lachten reeds, hoe jong hy Den kring der Goden Elk kust en streelt het lieve Onkundig van zyn Doch voeld iets wonders in zyn Zoo iets, dat prikkling Voor al het schoon Kreeg bloosjes op 't En elk gevoelde een streelend Waar van den boezem De Kraamvrouw hield zich doodlyk En sprak geen enkel Wyl heer Papa niet dulden Dat men haar rust Doch zoo draa Mavors binnen Rees Venus Zagt lieve Vrouwtje! sprak Wat raakt u toch die Ach poesje! zei hy: zyt toch Uw staat eischt immers Doch, Mars trad toe en Venus In wederwil Toen lag zy 't hoofdje weêr in 't De lieve Vrouw scheen De schalke Goden lachten En knikten Mavors Dan, eindelyk trad de gansche Ter zaal in, Bachus Zyn zitplaats, aan de hooge Het duurde een ruime Eer men nog iets te drinken Dan, Bachus, droog van Riep waar, waar blyft den De Goden hebben Doch, eindelyk bragt Den gouden Beker Waar in me een lange pyp Zag overeinde Als ook een schotel met En andere Terwyl vast Bachus raasd en Breng eerst den drank by Jupyn nam nochtans d'eersten Als oudste van de Dat's kost sprak hy, die 'k gare Welaan nog eens Al zagt! riep Bachus, Broer hou Zend, zend den beker Doch eer Jupyn hem Dronk hy een halve Toen ging den gouden Beker Tot hy by Bachus Maar of den Beker wierd 't Waar of hy met een Aan Bachus lippen was Pan riep, o dronken Geef hier den brandenwynl wel Zei Bachus, 't is 'er Doch, Ganimedes die wel Wat snaaken dat het Schonk daadlyk weêr den Beker Met besten Vulkaan zat mede in den Gelyk 't een Kraamheer En wierd van elk geluk De man scheen Mars sloop, intusschen, stil van Naar 't bed van Dan, Vulkaan kreeg het in den En sprong fluks van zyn Waar, waar is Mars! riep hy Waar zit dien stouten Bedaar Papa, zei Hy zit by 't Toen huppelde den manken Naar 't Kraamsalet, en Mars by zyn schoone Vast kussend mond aan Hy tierd, hy raast, by scheld en Doch, hoe hy vloeken Wat werkt hy uit? niet anders, Een algemeen Intusschen nam elk een de De boel raakte in de Dees was zoo dronken als een Die had een halve Elk zogt, zoo goed by kon, de Deez' gaat, die rold 'er Dus einde het Van Venus lieve 