o Zagte Vrede! o dierbaar Volkomen heil der Goudschenkster van myn Wie kan uw lof naar waarde o Bron van voorspoed en Waar gy gebied verdwynd den o Malsche schoone! op wier Geen trek van onmin is te Audsch-vyandin van wrevle Geschenk van 't gunstryk Gy vloekt geweld en snoode Naast heerschzugt, list en zelf Gy leid de liefde bly ten En doet de huuwlyks-sponden Gy vlegt de blyde Verheugd op liefdes Waar gy gebied, Godin der Word ongestoord gevleid, Men hoord geen donderend Aan 't hoofd van Mavors dienaars Men ziet geen scherp g sleepen Gerigt op vryheids Waar gy uw zagte wetten Bloeid al wat ademd, al wat Daar treed het zuivelvee, Tot nan den kossem door de Daar oogst den veldeling, met Zyn rypgeworde hooi en En vuld de schuur met voedzaam Wat brengt ge, o Vrede! al voordeel Bewaar, bewaar, is 't u o Landgenoot! in Vreê te Dien dierbren schat, zoo lang gy En loof Hem, die ze u heeft Waar lieve Vreê haar glans Woond de ondermaansche 