Apol verliet den Te voet? wel neen: de god der Heeft Rossen op zyn stal; hy geeft de brui van 't Zyn Pegasus stond reeds En, naar hy zelf my heeft Stond reeds de staldeur Fluks sloeg de stoute Ruiter En rende, tot aan Rottes Daar is een pleister-plaats, hier gaf hy't beest wat Een ruiter die zyn paard Zorgt, wen hy zich op reis Trouwhartig voor zyn Intusschen dat de Klepper Bezag Apol de Tot korting van den tyd, van buiten en van En bleef vast voor den Schouwburg Wagt, dagt Apol, ik schel eens Hier wonen myn Hy vraagt terstond, aan 't Onkundig, hoe bedroeft en Het met deez' lieve Twee, op heden, staat ‘Hoe gaat het Nigtjes met de Huuwt gy de kunst nog aan Zy stonden juist te ‘Hoe, slaapt gy! riep der Dichtren Heeft dan myn Tempel aan de Geen Outaardienaars meer en schoone Op Zinggodinnen, spant de Boeit Rottes brave Aan uwe gouden Toen opend Melphomê den Wierp Kroon en Septer op den En sprak: ‘Doorluchte Neef, uw Nigtjes zyn Haar Tempeldeuren zyn aan 't Dus, wagten wy, van 't weiflend Ons beider lot Apollo fronst zyn blond Zoo draa hy dit berigt De groote Liereman, scheen gantsch en al te ‘Wie! sprak hy: wie maakt zich zoo Van myn Kapel aan slot te Gaf uw gedrag ook Zagt Neefje! zagt, zei Maak u niet driftig. Neen Wy zyn hier de oorzaak niet. Maar, Mars, dien Dien bruingeroosten Is 't, die ons al dat onheil Gaef al de schuld dien Mars heeft de gantsche bot En zoo lang als 't hem Dus, als een dolleman, te possen en te Blyft hier de grendel op de Doch, was 't in onze vrye Mars zoude ons zoo niet Toen zwoer Apollo, dat hy Al zag de Vent nog eens zoo By Vader Jupiter, hier over, aan zou Hy groet de Zusjes met een' En is, op zynen Weêr ylings voort 