Febus reets uit zee Lonkt my toe van zynen En gaat vast de paarlen Van de Tulpen, de En Narsissen, nooit Goôn wat is de morgen Philomeelen, laat u Zingt voor Amarilde uw Streelt haar hartje, streelt haar Siphir schuil in 't schomlend Wil straks onze min niet En verklapt de kusjes 'k Mag hier Amaril Die getrouwe schoone Liefde wil haar derwaards 'k Zal haar duizend kusjes Nimmer weder van haar Nimmer uit haar armpjes Welk een blydschap zal ik Ach! Ik brand van Straks zie ik myn wensch En al myne hoop Herders, wilt haar niet Wyl gy haar niet kussen Ik alleen mag haar Ik alleen bezit haar Ik alleen mogt Ik alleen geneez' haar Ik alleen bestuur haar Schoon my elk dat heil Eer zou Amarilde Eer ze een anderen Ooit een enkle kus zou Dat Dameet van liefde Nooit zal hy het heil Dat ik opbepaald o Gelukkigste aller Daar! daar komt ze door de Maar wat zie ik! - plaag der Arm aan arm, met Damon Wie kan zulk een hoôn Goôn zy ziet my niet eens 