Zou ik, 么 Heer! u niet zingen en Die my bestraalt uit uw woning hier Daar de Englen juichen in uw heilig Ja 'k zal, zoo lang my hier de zon kom Tot uwen lof, dus verligten mijn Die my zoo dik genadig hebt Dat is, 么 Heer! al mijn lust, en mijn Dat is, 't vermaak, daar ik van word Mijn ziel rijst op dien toon ver boven 't En wenst haar gezang in 't gezigt uwer In 't zalig geluid hunnes Koorgalms te Gelijk ik u hier aanroep in uw In uwen naam treed ik door de In uwen naam kan geen leed my Want die verquikt, 么 Heer! mijn ziel en Wat rampen, of nooden my drukken, of Gy kuntze verheffen, en stillen, en En maken, dat mijn hart geen onheil Dat u, 么 Koning van hemel, en Hier alle koningen houden in Die voor uw magt verbijstert staan, en Ondanks, hoe vol trots, zy zijn alle uw Gelijk ze op hun troon voor u beven, en Wanneer gy dondert uit uw Nogtans weet geen mens uw genade af te Die zoo ver boven het stardak Den blixem zwait, en heerst in ruimer Gun my (kan 't uw goedheyt en wijsheit In deze beschouwing mijn tijd door te Tot dat mijn Ziel, om u, dit lijf 