Zoekt gy uw ô ISIS, daar de jeugt, op zang Te blind al de ydele aards vermaken Ey! bedwing uw Eer 't schijnvermaak uwe ziel in haar netten En oorzaak word van naberouw, en Op aard is Dat ons vermaak, of ware vreugde Al schijnt het ons te troosten in 'T is maar voor een Indien 'er al ietwes is, dat ons hier En nimmer waard, daarom te zijn Gelijk gy Dat, waar de voorspoed iemand weelde De bitse Nijt hem strax op zijde En dit roost hem 't Dat eerst hem te volgen scheen uit zijn Dus leeft hy steeds in een ontrust Maar waar zig 't En hart te wenden komt na 's hemels Ontfangt men ware vreugde van om 'T allerhoogste Bestaat in een stil ongeveinst, en gerust Dat van alle aardse weelde ons walgen Zoekt gy dan ô ISIS! die op zang, en spel Om, dat vermaak, ook de aards vermaken Paar uw stem en Tot lof van God, die ons ziet uit zijn hoogen Gy erft eerlang de ziel rust, tot uw Wilt gy dat Met my betreden ISIS? dat 's u Geef aan myn luyt, ik geef aan uw stem Zoo geraken In des alderhoogstens lof, hier gerust, en Wat leed ons druk, van aardse boejen 