Om voorspoed u te smeken, ô mijn Om voorspoed, die verganklijk is op Was eene bede al te gering van Want weelde houd, in ons, de deugd ter Alle aards geluk benevelt onze Met ydlen damp. 't aandagtige Dat om u zugt, in zorg, en Leert, in den druk zig temmen, en Geef des ô Heer! ons slegs dat u Op dat het ons gedyen mag ten Wy troosten ons de stramen van uw Die voor ons heyl, ô Vader! zorge Dat ik uw naam ten prijz alleenig En gy weerhouwt, als wy behoeftig Dat onze ziel, gedrukt, door zorg, en Aen wanhoop zig niet moedloos Maar dat zy steune alleen op uwe En goedheit, die zoo heilrijk, en Ons altijt heeft zoo gunstig, en Door alle leed, en onheil heen Zoo zal mijn ziel, ook zelf in nood u En zingen, waar ons druk, of onheil Gelooft zy God, wien ons verdriet Zijn wil geschiede, en drijve in alles 