Mijn zwakke geest krijgt weder Nu haar wat adem is Mijn kragten groejen meer en Want mijne kwalen leggen Dat des mijn zangen Gode Die mijne ellenden heeft 'K verlaat het krankbed Mijn lijf voelt zig niet meer Door 't branden van een heete Die met haar aangesteke Mijn afgematte, en zwakke Besprong van boven tot De Godheyt, hoe getergt in Kwam egter mijn gebeen En weygerde my geen Haar bystandt quam my voort te Zoo haast mijn ziel geneygt te Zig wierp ootmoedig voor haar Wie kan, ô God! uw weldaan Of uw genadeblijken Wat tong, wat harp zingt uwen Ten regten uit? hy telt het En zand der aarde, die de Van uw genade ons af wil Uw liefde dikwils my Schonk my weer dit Als 't overtuigt geweten ô Heer! verlos me van dit Waar onder ik gedrukt, En vast gewentelt leg in Laat mijne ziel zig zuiver In de allerkostelijkste Van uw gestorte dierbaer Zoo krijg ik een vernieuwt Om nu voortaan al mijne Te schikken na Gods wet, en Tragt my dan 't vlees hier af te Zoo zult ge my uw wegen En wekken in mijn breyn Gy zult my leyden met uw Gelijk een kind u Op dat ik nimmer kom te Zoo red me dan van die me De erfvyanden, die my Op dat mijn ziel van Bevrijt, haar levens rigtsnoer Want zy vervolgen my te Die haters, die my eewig 'K voel wellust met haar Weer tergen mijn gezonde De werrelt, zuster van het Die my den weg ten afgrond Nu ik haar paden tragt te Mijn jeugdig bloed weerom Maar 'k wil, hoe zeer zy woen, en Mijne ooren altijt te uwaarts Mijn God, of naar uw heylig Zoo word mijn ruste noit Zoo zal geen vyand, hoe My meer beletten u te 