Gy die In het albeschouwend Ziet mijn haters in 't En wat yder hier Vader van het wijd heel Van 't geen is, en komen Keer hun, die van wraak Staan na mijn bederf, en Al mijn Is, ô Heer! op u Wie daar op zijn hoop mag Ziet zyn vyanden Wat de boosheyt oit Viel uit zonder list, of Want uw arm heeft my Als ik scheen van u Breek voorts de Van mijn snoode Op dat ik eens leve Van zijn woede, en Al de bystand, die ik Is ô Heer! uit uwe 'K wil, om niemands hulpe Wijl ik u mijn Heyland Toom hunne Die my vloeken! demp hun Eer ik, door hun list Val in hun gesmeed Heeft uw hand my eens Als ik weerloos op mijn Van hun woede wierd Breek de strikken van hun Dat ze ons Dan die naar ons leven 'K zal daarom den weg niet Die 'k, voor hun gezigt, moet Hoe de haat dorst naer ons Als ons uw gena Stellen we alle vrees ter Wijl 't daar al voor wijken 