Kom! Fatavieren Matroozen en Men slaat alom de Men bied u nu En Goude Ryders op de Om, met het Zwaard op Vol heldenmoed te Voor 't lieve Gy ziet hoe de Het al wil En waant, hy mag en De Zee alleen En trots op zyn Kent zyne waan geen Hoe kan de Brit zo Is dan de Zee niet Wat heeft hy De trouw en eer Op Zee, met wreed Uw goed en bloed Hoe heeft hy, tegen recht en De Scheepen steeds Wie kan dien hoon Geen Batavier, ô Hier mee nog niet te Beslaat hy nu de Gelyk een gier op In zyn roofnest te Hy plundert, met een dollen De ryke Van ons zyn Dat duld geen Neerlands Of zou dan Hollands Voor Britsche Doggen Hun Demmen en Hem doen de moed ô Neen! hy vreest niet hun Hy zal zig haast wel Van hoon en valsche Hy is nog even Welaen dan flux ten Matroozen en Toord dat gy vaardig Om onversaagt te Voor de eer en 't recht van 't De Prins en Heeren Die zich op u De Brit die moet aan Wy moeten nu niet Lafhartig ons Geen Vreede dan met Moet onzen Staat De drommel, neen. Het moet 'er Ons laadt moet De Brit 't gelag Wy zyn nog in ons Laat u hun En vreedheid niet De Rus en Deensche Zal haest met ons zich Wy hebben ook nog kruit en Nog Ruyters en nog Om nu dien Dog te Tot dat hy is mors 