Op u alleen, ô God! is mijn Gy zijt mijn hulp, en vaste Op u wil ik mijn hope, en welstant 'T zy dat het my, hier wel, of qualijk Hebt ge in dit My iets 'T zal aan my Wie'er Zoo peysde ik, als mijn ziel, vermoeit van Uit haaren slaap gerezen, met een Aanbreken zag den nugtren frissen En 't pluimgedierte u loven in de Want gy zijt Mijn ziel En keert 'T leed waar voor ik Wat schroomt ge dan, als 't gaat na Gods Mijn ziel? 't is eens, wat ons op aard Geen kruis valt zwaar in Jesus naam te Getroost u dus alhier de Wat U ook God lof te Is het waardste Dat doende, zie 'k de haters voor u Steun, steun op hem, die 't alles spijst en Waar gy vervalt, hy zal u En voorstaan, als uw vyand bruld, en Niets zijn de Der mensen te By zijne Daar hy 't al me Zing dan en juig mijn ziel! op blijde (In 's hemels lof, en eer noit quelens Zoo lang gy 't alverquikkend ligt ziet Vol liefde, en lust den Heere uw vaarzen Wat u te Sta, kus de En slijt uw Dus noit quelens 