Gy die in nood of Mijn troost, en toevlugt En my beschermt, wat angst my jaag, of Haast u, ô God! wees tot mijn hulp Ik roep om bystand in mijn Beschaam, vertsaag mijn vyand, die mijn Gezworen heeft, die mijn bederf En u, ô Heer! in 't aangezigt Keer, hem, die uwe En noit volprezen Met waan van aardse wijsheyt vals Terwijl mijn ziel, in nood, uw lof Dat hy u aanbid, trots zijn En u alleen, als zijn behoeder Zoo raak mijn ziel van zijne lagen Daar hy zig schaamt, dat hy mijn vyand Dit staat aan u ô Des sla uw oogen Op my, die arm, en naakt ben, en Van alles, wat dien trotsen, hulp Beschut, bescherm my, 't is nu Verlosser! Heyland! die mijn toevlugt Mijn hart van angst benauwt, en Heeft, noit zoo zeer als nu, uw hulp 