Zagt Judas! zagt. Wat zult gy u Verrader! tree te rug van dit Is 't godloos hart van geltzugt zoo Dat gy den mond der waarheit durft ô Helse Tragt gy hem, die de Zoo mild ten hemel Stout te Wat loon, heillooze, wagt ge uit dit Uw Heyland vlied niet, maar hy geeft zig Gy levert, om uw geltzugt te Uw God: maar valt hier voor in hel en Heillooze! die Uw meester durft Hoe wil die valse Uw vrekheit Dat schroomt hy niet: maar treed gans Op Jesus aan met zijn vervloekte De nagt verschrikt: de maan slaat aan 't Op 't zien van dien verraderlijken ô Zon des levens, Van al onze Geef, dat we, als Judas Hier niet 