Een linne naaister zoo heet als En geboggeld van Thans is zy voor een elk te Daar zy is ontbloot van Zy was de bruid ruim agt Haar bruidegom zo aardig en Hy wilde haar niet Hy wilde haar niet Hy wilde haar niet Tra.   la.   la.   Fluks besloot die roode En gaf de bruidegom de En zogt een ander minnaar Toen het livertje haar nieuweling Riep zy thans heb ik mijn Om u mijn waardste Voel ik zulke zwaare Mijn lief gy zult my nu Ik zal my na u begeerte Want ik voel zulk een Want ik voel zulk een Want ik voel zulk een Aan my   tra.   la.   la.   Het arme meisje kermde En riep 'er mijn lieve Ach deed gy het my Het meisje riep 'er haar En seide ach mijn Ik ontsloeg my met blyde Van dien eerloosen Doch wat heb ik nu Mijn minnaar heeft nog niet Hy kwam nog niet Hy kwam nog niet Hy kwam nog niet Aan mijn   tra.   la.   la.   Dus sal ik nog eens En vind ik my dan Dan koomen hy nooit voor mijn Haare vriendin riep ô Wat taal doet gy my Gy doet my voorseeker En gaat u eer ver te U minnaar is veel te Hy denkt gy sijt nog echter Hy sal u niet voor de Hy sal u niet voor de Hy sal u niet voor de Tra.   la.   la.   Dus vrienden wees noch En luister na mijn goeden Want gy sijt gantsch heet van Het boggeltje was te geil van Om gehoor daar aan te Zy seide: ach mijn lieve Gy doet mijn voorseeker Zoude ik zo lang nog moeten En al dien tijd moeten Zal hy mijn dan niet Zal hy mijn dan niet Zal hy mijn dan niet Tra,   la,   la,   la,   Neen! ô neen ik ben veel te En dan is men heel vroeg En dan is het spys sonder Vrienden wie dat meisje Zult gy wel willen Zy spreekt so gaarne van de En is RACHEL boggel Zy verkeerd nu met een En wel publiek en sonder Die haar dan wel Die haar dan wel Die haar dan wel Tra,   la,   la,   Want de man die haar wil Moet genieten haar roode En haar met Venus 