Haju, dan lieve siel, ik moet my aan boord Haju, voor 't laast, ik hoor de trommel Ach! teer geliefde schat, wat ben ik Haju, myn troost, myn Lief, myn lust, myn Myn hert is seer onstelt, hoe sal het nog Maar ach! hoe sal het gaan, als ik van u sal En myn siel, bedroeft gefolterd door Moet ellaas! de woeste see Blyft myn getrouw, denkt aan de dierbaar Die gy serieuslyk aan myn heb Neemt dan geen hand of hart van iemand Maar wild u min alleen aan myn De see die neemt myn weg, verslint myn door syn Zoo ik, ook ooit aan u ontrouw sal Neen, waarde schat, gy syt en blyft Ik sal myn min ook onbevlekt De smert die ik gevoel, die kan ik niet Myn hert dat bezwykt, haju ik kan niet Haju, dan lieve siel; haju, ik omhels u Ik sal altoos u trouwe minnaar 