Moest gy myn Vriend, dien tol Nae zoo veel Trouwe en Helden Nog in het bloeyen van uw In de Eeuwig donkre Grafkuil Is dit het loon van zulk een Is dit de grootste zeege Die u in glorie om moest Geroemd, begroet van wyd en Helaas! ik zie beschryde Verwilderde oogen-hangend Uw zeegenwaagen is een Men roemt U maar in Myn God! wat grievt die heete Eerst doet uw wonde elks boezem En strakx myn vriend met koude Vat u de dood aan 't gloeyend Keer weer myn Bentinck! ydel Al roepen Vriend en Al reikt natuur haar teedre Helaas hier is geen uitkomst Keer weer myn Bentink! flaauwe In 't Oord, waar serafynen Met lof gejuich zyn daaden Naakt geen geroep eens sterv'lings Keer, weêr, myn Bentink! dwaas Al leeft zyn roem aan 't eind der Hier boven nae zyn Zet hy nog herelyker Daar klint hem deeze Taal in 't Ry-op: en leeft uw heerlyk Doet u genade en heil Myn Eng'len! wyst hem 't Glorie Triumph! daar moest hy Daar zal Gode teedre liefde Hem ied'ren droppel helden Met stroomen heemelvreugd Daar juicht hy boven Rouwe en Leeft in Gemeenschap, met die Die d'Eeuwen hem tot voorbeeld Daar drukt de Ruyter! hem aan 't Triumph!... maar ach! te flaauwe Getroffen geest; grypt laager Myn Vaderland! zie op uw Zyn dood moet duyzend helden Myn Vriend, 'k verlaat, vermoeid uw Rust, Bentink! rust, uw asch zy U zeik elk Vaderlander De tyd knaagt nooit dit Gasschrift Hier sluimert Bentink, de eer van zyne doorlugtig Ten dienst van 't Vaderland, op 't bed van eer Hy heeft door ronde deugd, door trouw en helden Onsterfelyken roem en s'Hemels gunst 