Schoon de Elementen zamen Zy stoorden mijne ruste Want geen gewelt kan my Als ik dees lieve rust De zoetste rust in Jesus mijn Mijn hoop, mijn troost, en stut in Heeft my al 's werrelts onheil leeren Op zijne borst valt niets my te Daar zou ik schrikken, nog Al stond al de aard in vlam, en Het mindre moet voor 't meerdre Mijn God is meester der In hem alleen ziet alles zig De Hemel valt, als de aard hem te Wat donderbuy, wat blixem dreigt te In hem te rusten is veilig en Ach! Jesus! ach! mijn Gun ons, in alle leed, en Noit andre lust, of rust te Als u te leggen aan het Gy zijt mijn liefde, en hoogste In uwe omhelzing blaakt mijne De rust in u kan alle leed Ag! dat mijn zugt uw genade 