Gij treedt dan 't bloedig strijdperk ô Gadeloze Om mijnen strijd te Mijn jesus! - en geen bange Vertzaegt Uw Ziel één Neen; zingend gaet Ge in 't Geen Held, hoe groot zijn moed ook Trotseerde zo het Deedt ooit die fierheid De gantsche legermacht der Staet tegen U, En Gij zult nimmer Verschrikkelijke Bij 't laetst, denkwaerdigst, Door jesus mond ‘Mijn Vrienden! ô het uur snelt Dat één van u Mij zal Maer, wee hem! 't wordt Dit woord ontroere vrij het Vervull' de ziel met angst en Van jesus Hun hart, door deze tael Wordt in den angst weêr Bemoedigd door Zijn Natuur! De sluiër van den Verberge vrij, uw schoon, uw In Palestinaes Schoon 't alles aek'lig donker Geen leeuwgebrul, geen Verschrikt dit Puik der Neen; - vrolijk, schoon het moordüur Schoon 't vuur van 's Vaders gramschap Zal jesus 't sterven Vooruitziende op de Door Zijnen dood, Zijn volk Trotseert Hij alle Denkwaerdig oord, ten strijd' Het hart, door 's Zondaers leed Mocht hier meer Het biddend offer van Gods Steeg meer van hier tot 's Vaders ‘'k Wil 's Zondaers schuld Ja, schone Olijfberg! van uw Vaert straks dees Held ten Hemel Omstuwd van Maer, dees triömf op Dood en Moest onze groote Eerst aen uw voet Geen zorg voor U, mijn jesus! Neen; eed'le Menschenmin Kon dan Uw ziel En, 't is dat liefd'rijk Dat, tot Uw zwakke U deze tael doet ‘Mijn lieve, dierbre, Het uur, 't verschriklijk uur is Gij moet uw' Herder 't Voorzeggend Woord wordt straks Straks treft mij 't zwaerd; en gij, gij Verstrooid, als schapen, ‘ô Ja; in dezen zelfden Word ik door u verraên, Verlochend en Hoe groot uw' liefde t'Mijwaerts Hoe heilig de Nog straks door ons Gij allen zult, hoe vreemd het Aen Mij, uw Vriend, geërgerd Hoe ge ook uw trouw doet Daer gij Me in 't aek'ligst uur Zelfs, onder u de grootste Hij zal het eerst Verwate Petrus! ja; uw Wane uw geloof gelijk een Doe u geen wanklen ‘Ik nooit’, dit zij uw stoute ‘Mijn Meester! 'k zweer 't U Ik zal nooit ontrouw Al vond ik aen Uw zijê den 'k Ga met U in den bangsten Ik zal U nooit Schoon hunner aller liefde Voor mij geen nood: - neen; de eigen Zal U en mij doen De Vriendschap, ongeveinsde Tot jesus, gaf dees tael u Dan, Simon! hoor Hem ‘Schoon gij en nood en dood Het daglicht is niet Of uwe trouw Pas kraeit de schelle Haen, of Tot driemael toe, verlochent De Satan zou Had Ik Mijn Vader niet Versterk uw Broed'ren dan, ga Breng u dit woord te Ontzachlijk woord! - met welk een Vervult gij, op dit Het jesus minnend Dit voelt die eed'le En, 't troostwoord, door Hem Verzacht terstond hunn' ô Zalige ‘Uw Herder, die geslagen Zal in triömf Vreest niet, in Galilea Hij u, ô schapen Zijner Straks 't rechte spoor weêr ô Troostwoord! dat het Beklemd door bange Ook nu nog moet Ja; jesus! de aenvang van Uw' Toont reeds, hoe Ge onze Heilvorst Voor wien de Hel moet Met onbezweken Tradt Gij den Vijand te Om ons den weg te Grimt ons en Dood en Satan Gij leert ons, hoe wij veilig Bij Uwe Wat held're, schone, stralen Uwe Onschuld en Uw Ten toon, voor Zij doen U, hoe de storm ook Hoe 't vuur van 's Vaders gramschap Ten strijde gaen met Dat Hallel, dat aen Uw blijde komst, Voorspellend kon Dat Lied, zo onnavolgbaer Was thands de rechtgepaste Voor U, en Uw Uw geestlijk Isrel, uit de Des Helschen Pharôs Zou straks dat heil Waerbij geen heil der weereld Door Kanans vruchtbaerheid Bij 't melk- en Dus blijkt, ô groote Uw Wijsheid, die het alles Uw Godheid, zelfs in 't Des strijds, die U als Mensch En zo, zo worden wij Als God U aen te Zo wierdt de Orakeltael Zo zag men 't Beeld der schaduw In de oude roll' Zo nadert die gedenkbre Weleer, door der Profeten Zo juist, zo klaer, Naer 't geen Jesaia heeft Naer 't geen ons Zacharia Of Micha ons doet Naer 't schildren van Naer Davids zang en Moet hier Messia Messia! - ja; ook onze Erkent U als gezalfde Als Borg aen ons Aenvaerd dees Lofzang, U Sterk ons Geloof! - en onze Doet dan ook ons nooit Gewapend door Uw Gaen we ook den vijand te Met blijde Tot eens ons oog U En wij, verëend, het Voor 's Vaders troon 