Hallelujah! - ô Feestdag, zonder Hij komt, Hij komt, des Vaders Ons, door den Zoon, beloofd ô Feestdag, zonder Hallelujah! - Hij komt, de Geest van 's Vaders Hij daelt ter neêr, van 's Hemels Met onbesmette In schitterende ô Feestdag, zonder Hallelujah! - Hij daelt, ô zalig Hij daelt ter neêr, in storm en En 't Nieuw Verbond, ô blijde Wordt heden statig ô Feestdag, zonder Hallelujah! - Hij komt, de Geest van heil en En deelt de beste gaven Nu is de schaduw Nu, daer de schoonste morgen De Feestdag, zonder Hallelujah! - Laet af, ô Kroost van Dees Feestdag eischt geen Var of Drieduizend Zielen, God' Zijn thands een betere ô Feestdag, zonder Hallelujah! - De geestlijke Oogst-tijd is nu Nu, nu wijkt Levi's En 't Zang-choor galmt Gods glorie In Euangeliesch ô Feestdag, zonder Hallelujah! - Nu 't Nieuw Verbond is Nu wijkt het Oude Feest der En, als op Sinaï, Daelt nu de Geest op Siön ô Feestdag, zonder Hallelujah! - Nu wijkt uw ô Salomo! - De Die Serubbabels Huis Is 't blijk dat daer de Geest nu ô Feestdag, zonder Hallelujah! - De Feest-rij wordt hier Met vuur, dat nooit wordt De Apostel zal een De weereld ter verlichting ô Feestdag, zonder Hallelujah! - De niet beschaefde Preêkt jesus grootsche En wordt, voor ieder land en In ieders tael, een ô Feestdag, zonder Hallelujah! - Zo wordt, in ieder De zael'ge Leer des Heils En, beiden Jood en Aenbidden vol ô Feestdag, zonder Hallelujah! - Dat dit den spotter dwaesheid Hij schreeuw': zij zijn vol zoeten Die Last'raer wordt de mond Daer schrand're Petrus ô Feestdag, zonder Hallelujah! - Hier wordt wat Joël heeft In 't allerhelderst licht God schenkt aen alle vleesch Zijn Op dit denkwaerdig ô Feestdag, zonder Hallelujah! - Ja; eer Gods groote dag Moest, in den Hemel en Het wonder van Gods macht En elk Zijn' groote daden ô Feestdag, zonder Hallelujah! - Van Damp, en Vuur, en wreede Werd' dan op aerde, alôm, Maer, 't Zonlicht taen', - de Maen werd' 't Geloof leeft, dat vertrouwen ô Feestdag, zonder Hallelujah! - Hallelujah! - Dit zingt de Christen juichend Daer Hij, geleid door 's heeren Reeds oogt op 't Hemelsch Op 't Hemelsch Feest! - ô Ja! - ô Hallelujah! - 