Lief vogeltje! hoe kweelt ge uw' En ik, ik zwyg nog Of wilt ge, dat myn toon uw' toon Welaan, 'k volbreng uw' Volschoone zon! reeds zinkt gy in de En in een zee van Verdooft ge uw' glans, op dat uw zuster Aan wie ge uw' post Aandoenlyk licht! klim, zachte zilvre Rys, fakkel van den Treed heerlyk langs een heldre blauwe fin schyn in volle 'k Zie uw bodin, wat diamanten ô Schoone star! uw Verrukt een hart, dat de Almagt hulde 'k Aanbid, ik zwyg, ik Stil, weste wind! ruisch zagtjes door 't 't Gevogelt gaat ter Daar 't beekjen zagt voorby myn wooning De grazige oever Stil avond uur! hoe streelt gy 't moede Dat, door de zorg Ten prooi gesteld aan eene onlydbre Geen enklen wensch Nu zwemt al 't knd in eene zilvre De dag was brandend ô Avondstond! wat voert gy schatten Hoe loont gy vlyt en De landman keert vernoemt na zyne Volvrolyk dankt hy In al zyn doen zag hy des Hoogsten Hoe zegent hy zyn De lieve jeugd, zichzelv' geen kwaad Komt dartlend' van het Neemt de avondspyze en gaat verheugd ter Bewaakt door 's Hoogsten En nu ô Bron van liefde en Wanneer de stille Een scheemrend floers op al 't geschaapne Beveel ik me aan uw 