O Heer in dijne sterkte sallde koning sich verhuegen:ook sall hij sich vervruegenin dijnen heijl  met blij geschall !3 Sijns herten lust en' grondhebt gij hem toch verjond;Het geen sijn mond voor uijtspraak' seijd'hebt gij noijt afgeslegen. Selah.4 Ja komt hem voor met segender gunstige weldadigheijd;gij kroo'nt sijn hoofd ten toonmet een' fijn' goude kroon'.Om 'tleven heeft hij dij gebe'en,en' een langduijrig levenhebt gij hem ook gegeven,tot aller eeuwen eeuwighe'en6 Seer groot is sijne eermits dijnen heijl] o Heer]:Ook sult gij hem met majesteijten' heerlickheijd bekleeden.7 Gij sult hem toebereedenten segen in der eeuwigheijd;en' mits dijns wesens schijnin vruegd doen vrolick sijn.Op God is't dat de koning staat;en' hij en sall niet snevenals hij sich sall begevenin 'salderhoogsten heijl-genaad'.9 All' dijn' vijanden salldijn' hand wel vinden, all:Dijn' haters sall dijn' rechter handwel vinden.	10 Gij sult makendat s' als vier-ovens blakenals nu dijn aanschijn toornig brand:de Heer sall hen met eenin sijnen toorn vertre'en;Ook salse t'vier verteren t'saam.11 Haar' vrucht van uijt der aerdensult gij tot niet doen werden;uijt 'smenzen kind'ren haare stamm'.12 Om datse hier dus woe'nom dijn Heer quaad te doen:Gedachten hebben sij gedacht,doch konnen mij niet vellen.13 Ten doel sult ghijse stellen;gij sult de pijlen dijner kragtop dijne pees' bere'enrecht op haar backhuijs he'en.Och wilt in dijne sterkte dijverheffen Heer der heeren:wij sullen [dij ter eerenhier] singen Heer, ook sullen wij[all' dese [dijne kragtlof-singen dag en' nacht.