Welaen, met Mijn Christen! nu naer Daer zien wij jesus strijd Bij 't sterven, zonder De Godheid, op het hoogst Door ons, als dienaers van de Wordt daer, Triömf! met ons Door 't offer van Welaen, ten moordberge Daer naekt het vreeslijkst En aerde, en Hemel zelv', En Seraf dekt Zijn Dat, bij dit smart'lijk Bij 't plegen van het wreedst Ook onze dankb're tranen 't Is jesus dieze liefd'rijk Daer treedt mijn Heiland, nu En voortgezweept, door 't Hij torst Zijn kruis, - Zijn kniën Maer, met Zijn lijden, klimt hunn' Eén woord, daer laegt ge in 't stof ô Bende! op 't enk'le woord: ik Maer, Hij, voor wien de Donders Zwijgt hier, voor u, Zijn moorders, Hij zwijgt, en, met vernieuwde Stijgt Hij, ten Daer Hem vernieuwde rampen Als onvertzaegde Strijder, Hier, waer de Dood, in bloed en Zoo wreed, zijn treden heeft Hier worden, straks, de Voor eeuwig, aen den Dood Daer naed'ren weêr Zijn En bieden Hem den Terwijl Hij, voor Zijn' Op nieuw, ten smaed en spot moet Hij hoort de Bloeddorst De Satan juichen om Zijn En 't moordrot, met ontmenschte Scheurt Hem Zijn kleed van 't lichaem En jesus zwijgt? - Dit treffend Spreekt sterker dan de stoutste Geen Onschuld kan hier recht En 't zwijgen dus is Ja, nimmer hebt Gij weêr Mijn jesus! tegen vloek of Nooit hebt Gij kwaed met kwaed ô Onschuld! - Welk eene Verschriklijk schouwspel! - Ziet dit toneel, met ijsing, Ziet hier de Bron van Met vloek belaên, bij 't kruishout Dat hier zich 't Eng'lenheir En nederdael' van 's Geduchte Richter! - God en Is deze niet Uw eigen Spreek, jesus! - Zie de Zij staen gereed op Uw Maer neen; - gevloekte Sleept spoedig Hem naer 't Toeft niet Uw' Helschen lust te Welaen, volvoert uw' wreden Doorgraeft Zijn' handen en Zijn' En klinkt Hem aen den kruispael Zie hier, wat ramp Uw misdrijf Uw Losser hangt aen 't kruis ten En 't bloed drupt, langs dat kruis, op de Uit de aders van den Zoon van Ja, Zondaer! zie 't, met heilig Zo duur wierdt uwe schuld Ja, zo heeft, op den Vorst van 't De Vorst der Hel De Zegezang der Gaet, van den Daer zij nog steeds Zijn' smart Nu blijde, aen alle kanten, ‘Zijt Gij de Zoon, van God De Heerscher over Dood en Dus laet hun bitse tael zich ‘Welaen, kom van den kruispael En, zwicht dan hier Uw Beschaemd Gij deze sporters ô Neen; het is met Dat Gij nog op Uw' beulen ‘Vergeef hen Vader’! dus, in 't Van al hun dreigend, smadend, Dus wilt Gij, voor Uw moorders, ‘Zij zijn onkundig wat zij Hoe schoon, ô, volgden wij Uw Hoe onnavolgbaer, Godlijk, Spreidt Gij de Leer, door U Hier, zelfs in 't uur des doods, ten Dat vrij Uw moord'renrot U En wellust ademe uit Uw' ô jesus! ook voor hen Smeekt, stervend' nog, Uw edel Leer, leer ons op Uw voorbeeld Vergeven hen die ons Nooit, in het spoor der Of van geweld of wraekzucht, Zend, nu op 's Vaders troon Den geest van liefde en eendracht Zo keert bij 't menschdom, 't zout van 't 't Genoegen op deze aerde Zo, Vader! in die Waerin 't wraekzuchtig harte Zal ons de zoete troost Dat Gij ons onze schuld Zo zien wij 't naed'rend uur van 't Gelaten, vrolijk, te Zo zullen wij dien roem Zij deên, zelfs aen hunn' Vijand, 