Het fakkellicht wordt Het Moordrot is De Macht der Hel is De Kluisters zijn De Trouw is 't hart des Vriends Voor schand'lijke En, zelfs het heilig Is 't sein van 't snoodst De Bloedraed zelv' verzeld de Der Roomsche Terwijl de Priester 't Geen honend misdrijf En Schriftgeleerde, en 't Dorst all' naer schuldloos Hier zijn Romeinen en Verëend in Zij naed'ren! - En, die wrede Ontvlucht mijn jesus Neen; - blijdschap doet Zijn' boezem Nu Hij Zijn' Moorders Lanteernen, fakkels, stokken, Geen moordtuig vreest dees Zijne Almacht spreek' slechts, en, ter Ligd al die Macht Maer, neen; - onzinnige Treed toe; - wat vreest gij Treed, heilloos Moordrot! treed vrij ‘Wien zoekt gij’? - vraegt Hij Schoon Hij uw woede kan Hoe groot uw macht ook Hij weet, het moorduur is De macht der Dan, hoe? - Lafhartige Uw aengezicht ‘Gij immers zoekt den Hij is 't die tot u Maer, welk gezicht! - Gij wendt uw ‘Ik ben het’: spreekt de Daer ligd uw moed, uw trotsch Daer zinkt ge in 't stof ter Zo schiet, wat Uw Verwinnaers Uwe Almacht nooit te Zo zien we, ô Heilzon! U niet Schoon 't alles duister Neen; jesus! 't blijkt, in 't moeilijkst Dat Gij als Heilvorst Neen; jesus! 't blijkt, in 't bitterst Dat Gij gewillig Dat de Oudheid, Marius! 't Roem' van Uw Antonius! zij moge Op Uw' Een Tael, een Fierheid, van die Heeft de Oudheid nooit Hier valt een Heldendrom ter Op 't enk'le woord: ‘Ik ben Een Engel stopp' den muil der Voor vromen Eén woord: en Romer, en Vliên voor Dan, Moord'renrot! herroep uw De Leeuw uit Judaes Zal Zich, door uwe hand, doen Gelijk een schuld'loos Maer, 't leed zij Hem alleen ‘Laet Zijne Jong'ren Zo wordt aen 't Woord, 't welk Hij deedt 't Profetiesch Woord, ‘Hoe ze ook voor 's Vijands woede Als schapen zijn Gij Vader! hebtze Mij En Ik verliesze Welaen dan, Hoofd der Vermomd in 't Geef sein aen 't rot der 't Is op uw' wenk En, jesus wacht u reeds, Hij treedt u te Geef Hem den Joäbs-kusch; - kom, Zeg: ‘Rabbi wees ô Blijk van teed're Die nergends weêrgaê Mijn jesus! hoe dees daed U Gij noemt hem nog: ‘Uw Te rug nog, snoodste der Keer, Judas! wend uw Maer neen; - gij wenkt: - de Beulen En slepen jesus ô Trouwe Borg! om Biedt Gij Uw' handen Ja, om des Vaders toorn te Zien we U ter slachting ô Schuld'loos Gods-Lam! - en Uw' De strikken, U Zijn ons de sprekende Van Vrij- en ô Groote Zoon, van God Toon ons Uw' gramschap Daar U 't Geloof, met heilig Den Kusch der Liefde Wij off'ren U, uit Sions Het reukwerk der Wij groeten U, als onzen Die ons hebt Vrij Die Vrijheid, die door Uwe Voor ons verworven Die Vrijheid doet ons harte Van dankb're Die Vrijheid, ja, door U Op Helsche Die Vrijheid, maekt Uw' Triömf! - voor eeuwig 