Braafheid aw waardy te Is de hoogste Uw bevelen op te 't Spoor van d'eerste Buiten u zyn alle Zonder aanzien en Buiten u doen vreugde en Nooit den ted'ren boezem Buiten u zyn ryken Gaart geen grenslooze Word geen geldzucht ooit Nooit de rust der ziel Wie, ô Braafheid! dierbaar Zoude niet zyn' besten Gaarne om u ten offer Wenschen dat hy u Door u wordt het waar Vastgesteld nooit Door u, reine Voor des naasten heil Door u krygt de Luister, duurzaamheid, Bloeyen ambacht, kunst en Ja de gansche Hy, die u ontbeert, mist Wat tevredenheid Hy, die u bezit, heeft Wat tot zuivre vreugde De armen mogen hooploos Daar hen angst en zorg Maar uw troost is in den Hen een hemel op deze Braafheid, temster van den Pylaar van het heilig 's Jongelings cieraad! roem der Stichter van den dierbren Kweekster van de oprechtste Heilbewerkster! dierbaar Leef! - herleef in vollen Tot een eer voor 