De blecke kim begint te Hoe strooit natuur hier purpre Wat schoon, wat heerelyk Wat schittrend goud! wat gloed! Wat Verspreiden zich langs de By 't lieflyk ryzend 'k Hoor duizend, duizend Den lof hunn's grooten Schepper Hoe treft die wildzang myn Steeg zo myn ziel, by 't uchtend Ook hemelwaards op vlugge Al juichend met het vooglen Wende ik het oog naar alle Hier zie ik dierbre Die flonkeren, op een' groenen Daar vischjens in kristallen Giots 't bloozend ooft aan vruchtbre Wat schoonheên schenkt ge! ô Slaa ik naar 't bloemenperk myn Wat mengering van Die zich schakeeren, als om Dan, ach! hoe zeer deez' schoone Op glans en schoonheid kunnen Geene is bestaanbaar voor den ô Zinneprent der ô Maagd! die pronkt met schoone Met frissche roozen op 't Met al wat u natuur koa Zie in deez' teedre bloem de Van 't zichtbaar schoon, dat rasch 'k Zie dartle schaapjens, vroeg aan 't Ten boezem toe in 't klaver Dit vrolyk huplend, tierig Schynt ook Gods liefde en gunst te En boom en bloem en Hof en 't Zingt al Gods tedere liefde Zoude ik dan, die, door uwe Een lot geniet zo vol van Uw gunst niet roemen? groote Laat dan veeleer myn' tong Myn handen slap en werkloos Eer 'k niet zou juichen om myn 