Zie den Mensch! - Wat last van Torst dees eigen Zoon van Zie den Mensch! - gehoond, Wreed mishandeld, bits Kind van Adam! Zie den Onze Hoop, der Vaed'ren Vaek door Eng'len Hier, als worm der aerd', Ziet den Mensch! - ô Die Zijn' wet en dienst Ziet, in Zijn' 't Loon dat u te wachten Zondaer! beef, op dit Voor het Godlijk Al dit leed, dien smaed, die Moet Hij om uw' zonden Zie den Mensch! met sidd'rend Ja, voor uw toekomstig Zie in Hem uw vonnis Zondaer! door een vreeslijk God spreidt, aen Zijn' eigen Hier Zijn' heete wraek ten Wraek, die, wilt gij Hem niet Eindeloos uw deel zal Ziet den Mensch! - Gelijk de Woedend om Hem heên 't Heir van jammer en Zich, van alle zijden, Smaders van Eenmael zal de Vorst der Zijn gevloekte Zo, ook tegen u, Ziet den Mensch! - ô Isrels Zie den Leeuw uit Judaes In dees Mensch, door u Bastaert-Kroost van Werpt, al bevend voor uw Eind'lijk Moses dekzel Keert tot uwen Koning Buigt u voor Messia Zie den Mensch! - Verblinde Buk voor Salems Koning Volk'ren! nog van God Eert dees Mensch als Kies, ô Zoon van Kies Zijne Zulk een' troost, in dood en Kan u nooit uw Koran Zie den Mensch! - Bekommerd Zie in Hem de bron van Nu, nu wijken Satans Zie uw' Losser, Adams Drukt de last der zonden Ziet den Mensch! uw Ja; verbant uw hooploos Hij, Hij wil uw Voorspraek Zie den Mensch! - Belijd, Christen! wat uw' schuld ook Hij, in meêlij Maekt u, door genade, Zie Hem tot uw' hulp Hoe ook nu, zelfs 't prangendst Hem op 't diepst ter neêr moog' Hij zal u aen 't leed Ziet den Mensch! - Verlegen' Droogt uw tranen, zucht niet Blijft ge in ootmoed voor Hem Eert gij Hem als Legt dan 't angstig vrezen Zie dees Mensch, uw' Zonder morren, zonder In uw' plaets, vrijwillig Zie den Mensch! - En werp uw All' uw' angst, uw zorg, op Veilig moogt gij tot Hem Hoor Zijne Wend u, Christen! blij te In 't Geloof, naer jesus Die op dezen Mensch Zijn in eeuwigheid Ziet den Mensch! - Ook gij, Door Zijn dierbaer Welk een' prijs gij ook moogt Hij heeft al de schuld Onder al dees smaed en Ziet ge, in dezen Mensch, uw' Eind'loos goed in Eind'loos groot in Zie den Mensch! - En, volg Zijn' In het bange strijdperk Christen! - kom, met moed Sla Zijn heerlijk voorbeeld Al de folt'ring, al de Al 't vervolgen, al de Ooit om Zijnen Naem Wisselt eens in Menschen-Zoon! - Maer, nu Met den gloor der Ja; op 's Vaders Troon In het Rijk der Wij, aenbidlijk Knielen op Uw' voetbank Wil Gij, door dit dal van Ons den weg ten Hemel Dreigen rampen of Drukken heiren van Leer ons op Uw voorbeeld Dan verflaeuwd ons hopen Zael'ge troost, die 't hart Eenmael, hoe gehoond, Zullen Uwe Eeuwig, Hallelujah 