DE Heer verhoor dij in ellende:dat dij de naam en ro'm3 Van Jakops God verheff'. 3 Hij sendedij hulp' uijt 'theijligdomm;hij will dij van uijt Zion sterken.4 Hij denk' aan dijn' off'randenall t'saam; en' dijn' brand-offer-werkenwill hij tot aszen branden. Selah.Hij will dij naar dijn hert gerijven;volvoer all dijnen raad.6 Wij sullen vrolickheijd bedrijvenin dijne heijl-genaad',wij sullen onsen God ter eerenhet vendel houden staan:de Heere will all dijn begeerenten vollen toe versaa'n.Nu weet ik dat God sijnen  koningwel sall behoeden voord;en dat hij hem van uijt de  woningsijns heijligdoms verhoort:'theijl sijner rechterhand [is kragtig.8 De dese verhoovaerdenop wagens, and're sijn te prachtig.op ruijters ende paerden;Maar wij gedenken aan den naamevan onsen God en' Heer.9 De dese sijn gestruijkeld] t'same']ook vielen sij daar ne'er;maar staande sijn wij noch gebleven,wij bleven staand' in't midden.Helpt Heer, de koning sall ons evenverhooren, als wij bidden.