Laast vond myn lief een mooye kant, zo Zy greep haar yllings met de hand, zo Zy hield ze een poosje voor 't En overkeek ze, op naauwst, by 't zo bly, zo bly, zo Zy riep ‘wat kostelyke vond!’ zo En drukte 't kantje aan heur mond, zo ‘ô Vriend! ziedaar, nu kan ik Eens pronken met dien zo bly, zo bly, zo Neen (sprak ze) 'k heb 't wat beter voor, zo 'k Weet wie dit kantjen korts verloor, zo Kom, brengen wy 't weêrom aan Jawel, dan zal dat meisjen zo bly, zo bly, zo Dat 's trouw! dat 's eerlyk! riep ik uit, zo Myn Engel, 'k roem u braaf besluit, zo ô Puikjuweeltje van u ‘Gy hebt een lekkren kusch zo bly, zo bly, zo Nu kuschte ik haar zo zagt, zo teêr; zo Zy schonk my gul een kuschjen weêr, zo Toen trippelden wy, hand aan Naar Styntjen toe, met Styntjes Zo bly, zo bly, zo 