Triömf! - de Heiland Laet, all' wat adem Dit blij Triömf Triömf! - Mag, over Dood en Volkomen Triömf! - 't Is all' Wijk, akelige Voor 't vrolijk Wijk, flaeuwe glans der De dag des heils snelt Op Hoe! - Dreigt de donder? - Een Seraf komt Om 't grafgewelf te Zijn hagelwit Zijn bliksemend Bedwelmd de Cajaphas, sidder Herodes, beef ook Verbleekt van schrik, ô Vloek, Sanhedrin, uw Ken, dezen Nu als den God der Pilatus! - ja; uw Met dezen Zoon van Moet thands uw hart doen Hij leeft! - en, wacht uw Straks zal Hij, van Zijn' Rechtveerdig vonnis Wat wilt ge, ô Uw' Heer, uw' Nog specerijen Spaer 't offer dat gij Gij moet den wijrook Met silte tranen, Neen; leg, bij 't juichend Het somb're rouwfloers Hier voegt noch rouw, noch Salomé! - Maria! - staek 't Bij jesus Triömf! - uw jesus De steenrots scheurt, en Voor 't tweetal Ziet toe, de vale Wijkt, vroeger dan gij 't Reeds is de Zon aen 't Ja; jesus leeft! - de Die 's Hemels rijks-kroon Voor de eeuwen zelf De Vorst, wien 't gantsch Als Richter, eeren Uw Heilvorst, heeft Vreest dan, ô Vrouwen! Welaen, treed nader, De grafdeur is Hij leeft! - uw Vriend, uw Hij leeft! - en sterft niet Dit moet uw vreugd Verruk'lijk Verband nu d'angst en Hoort, hoe de Nu 't graf verwonnen Bij Zijn Zelf het Triömflied Triömf, Triömf! - ô Om 't wonder van De Satan ligt Emanuël, Gods Heeft nu de In 't strijdperk, weg Hij leeft! - de Is, door Zijn' Volkomen waer Dat niets den moed Nu rust het Op eeuwig vaste Zoekt, Vrouwen! zoekt niet Hij is hier niet; - keert Uw jesus is Vliegt heên, met deze 't Zal voor Zijn De blijdste boodschap Ja; spoed u ijlings Gij zult, in Den besten uwer Uw Hoop, uw Om Wiens gemis gij Verrezen Triömf! - Ja; jesus Laet all' wat adem Dit blij Triömf Triömf! - ô Dat onze toon zich Met dees Ja; dierb're De Zege, op Dood en Door uw Triömf Die Zege neemt van 't Den vloek, het sombere Voor ons, Uw Triömf! - Wij volgen de Eng'len Op dezen dag der Nu Gij Verwinnaer Triömf! - van dezen Zal 't gantsch Heeläl Triömf! - Wat Die mij, zoo straks, 'k Val, met aenbidding, Haest is mijn strijd ô Dood! - ik vrees niet! - Gij brengt mij 't leven Triömf! - Wijk, droefheid, Triömf! ons Klink' door de Tot wij, voor jesus Op onnavolgb'ren Dit Zegelied 