Triömf! - ô Wonder van Triömf! - Triömf! - Ja, onze Heer, de sterke Heeft Satan eeuwig Triömf! - ô Wonder van Triömf! - Triömf! - ô Ja; - Triömf! - Verwint nu Zonde en Dood en Aen al het leed, wat dreigt, of Heeft jesus arm ons nu Triömf! - ô Wonder van Triömf! - Triömf! - Triömf! - ô Blijde Gij staeft het zalig Nu, nu het alles is Nu wijkt de duist're Triömf! - ô Wonder van Triömf! - Triömf! - ô Ja; Hij leeft! - Mijn jesus Die alles dus bewaerheid Wat immer der Ons schetste van dees Triömf! - ô Wonder van Triömf! - Triömf! - Hij, als de sterke Held Heeft nu den Dood zijn' roof En 't heil voor Adams Dus, zegevierend, Triömf! - ô Wonder van Triömf! - Triömf! - Verlost uit der Tyrannen Gaen wij nu uit En, thands ten tempel Zien we ons het Paeschlam Triömf! - ô Wonder van Triömf! - Triömf! - Daer, bij 't gebruik van Wijn en Vermelden wij Messias En juichen, aen dien heil'gen Met één om Zijn' Triömf! - ô Wonder van Triömf! - Triömf! - Wees welkom, - dubb'le feestdag! - Triömf! - Wij zijn voor eeuwig Dit leert Uw Dood en ô jesus! ons, bij 't Triömf! - ô Wonder van Triömf! - Triomf! - Nu juicht Natuur: - nu huppelt de Nu zijn de nevels Nu huwen we ons Aen 't Vredelied van Triömf! - ô Wonder van Triömf! - Triömf! - Nu is 'er geen Voor ieder die in christus Neen; - op dees dag van vreugde en Juicht nu het zuchtend schepsel Triömf! - ô Wonder van Triömf! - Triömf! - Nu wijkt de bange Daer Licht en Heil wordt En Vrede, en Zaligheid, en Daelt juichend nu op aerde Triömf! - ô Wonder van Triömf! - Triömf! - ô Eed'le strijd! - ô Sterke Nu ligt het Ongeloof Hij leeft! 't Is alles Amen, - Hij leeft! - dus juicht de Triömf! - ô Wonder van Triömf! - Triömf! - Een Engel daelde; - en rolt van d'Ontilbaer zwaren grafzerk De steenrots splijt, - en de aerde Triömf! - Triömf! - Ja, jesus Triömf! - ô Wonder van Triömf! - Triömf! - Maria kendt Zijne Zijn Jong'ren zien, zij horen En, bij Zijn' teed'ren Rijst hunn' vertzaegde Triömf! - ô Wonder van Triömf! - Triömf! - Ja; jesus leeft! - Wijk angst en Hij is tot onze hulp Nu, nu verwisselt ramp en Met blij genoegen, waer Triömf! - ô Wonder van Triömf! - Triömf! - ô Beste troost in 't Hij leeft, die nooit weêr sterven En, door dees dorre Zal steeds Zijn Geest mijn leidsman Triömf! - ô Wonder van Triömf! - Triömf! - Ontzinkt mij alles, - alles, - Geen nood, - geen nood, - ik Mijn Paeschlam is voor mij Is zing Triömf, door jesus Triömf! - ô Wonder van Triömf! - Triömf! - Ja; 't eeuwig Euangelie Dat mij dees troost verzekerd Hij heeft mij met Zijn heil En 'k ben voor eeuwig Triömf! - ô Wonder van Triömf! - Triömf! - Nu wordt, door Zijnen Geest Mijn proefstaet hier zelfs En, loop ik ras mijn' loopbaen 'k Juich dan nog op den rand van 't Triömf! - ô Wonder van Triömf! - Triömf! - Ja; 'k zing: - Triömf! - Op 't eeuwig Offer van ô Welkom, welkom, blijde Ik sterf op 't zalig Triömf! - ô Wonder van Triömf! - Triömf! - 