MIjne stemm' tot God verhevenvast roupende gebleven:mijne stemm' quam Gode voor,en' hij neijgde mij sijn oor.3 'Khebb den Heer gesocht ten dagemijner smartelicke plage,mijne hand 'snachts uijtgestreckt,bleef gestadig uijtgereckt.Mijne siel aldus omvangenheeft geweijgerd troost t'ontfangen.4 So ik Gods gedachtig was,werd ik ook beroerd seer rasz:'kwoud aandachtelicken spreken,en' mijn geest is mij besweken, Selah.5 Gij onthield mijn oog van vaak'kwas bedwelmd, en' sonder spraak'.Khebb der eeuwen jaaren, dagenal van ouds her overslagen.7 Als ik nu om 'tspalm-spel dacht,en' ik dit aldus bij nachtin mijn herte overdochte,en' mijn geest dit ondersochte.sprak ik.	8 Sal de Heer mij daneeuwelick verstooten gaan ?Soud hij dan met sijnen segent'mijwars niet meer sijn genegen ?is dan sijn barmhertigheijduijt tot in der eeuwigheijd:9 Is het woord dan sonder kragte,van geslachte tot geslachte ?10 Heeft God dan vergeten [soenof'] genade meer te doen:Heeft hij dan so onverdrotensijne gunst in toorn besloten ? Selah.11 Doch ik hebb bij mij geseijddit is mijne swackigheijd:maar des hoogsten  hand sall keeren.12 Ik gedacht aan 'twerk des Heeren:ook sall ik gedenken verr'aan dijn' wond'ren van ouds her.'Ksall op dijne daaden merkenende spreken van dijn' werken.14 Dijn weg ligt in heijligheijdo gij God. Wie word geseijdeen groot God, als God besonder ?15 Gij] sijt] God, gij doet groot wonder:die den volkeren steeds aandijne kragt hebt doen verstaan.Dijn volk bragt gij buijten hind'renJakops ende Joseps kind'renheeft dijn arm gemaakt gantz vrij, Selah.17 Heer de waat'ren sagen dij,dij was't dat de waat'ren sagen,en' sij waren ganz verslagen:ja d'afgronden sijn [bedeestsijn all t'saam] beroerd geweest.All' de wolken sagmen waat'ren,'tschoff dat deed den donder klaat'ren:ja dijn blixem-pijlen Heergingen over ende we'er.19 So dathier in 'trond dijn' blixem-vlagendwaalden straalden: 'taerdrijk heeftook gedaverd, en' gebeefd.Op de see hadd gij dijn' wegen,en' dijn pad op't meer geslegen:doch en heeft men daar ontrentdijne stappen niet niet gekend.21 Gij hebt Heere  dijne knaapeneven als een' kudde schaapen,hier door Moses hand geleijden' door Arons dienst geweijd.