VOorwaar gij heeren van den Raadeis't ook' all recht 'tgeen dat gij segg't ?oordeel't gij ook een billick rechtgij slijm van menzelicken saade ?3 Berock't gij dan noch dus verwerdall' ongerechtigheijd in 'thert ?Weeg't gij noch uwer handen trekenden volke toe hier op der aerd ?4 De boose die sijn af gekeerdvan 'smoeders lijf sijns' af geweken:de luegensprekers hebben grofgedwaald van 'smoeders lichaam of.Sij hebben een vergift als slangen,als een doof-adder, die haar oortoestopt.	6 Op datse niet en hoor'sbelesers stemm' en' tooversangen:des toovenaars: die uijt der maat'sich op de tover-kunst verstaat.O God wilt haare tanden klijvenin haaren mond: O Heer verbreekder leeukens kiesen.	8 Dat sij weekals water smeltende, weg drijven:hij sall den pijl ook peesen sietdoch salser sijn all waarser niet.Sij sullen als een fleck' verdwijnendie daar all smeltende versmoort:gelijk een vrouwes wangeboort',en sullen sij geen' sonn' sien schijnen.10 Veel eer men uwen doorn dan ruijk'eer sij gevoelt haar' doorne struijck';So sall hij ijder van hun liedengelijk met eenen storm voord-aanin gramschapp, levendig, verslaan.11 De vrome sall' sich dies verblijden,als hij de wraak' [tot sijn behoudaldus] sall hebben aangeschoud:Ja selve sall hij sijne voetenaf waszen in des boosen bloed.12 Dies ijder menz ook spreken moet,de vrome sall noch vrucht besoeten:want daar is toch een God gewiszdie richter op der aerden is.