DOe Ysrael nu uijt Egipten quam:en' van 'tvremd volk ook Jakops ganze stamm':2 Werd Juda Juda werde sijn heijligdomm:sijn' heerzing' Ysrael.3 De see sagt aan en' vluchtede seer snell:de Jordaan week  seer verde.'Tghebergte sprong gelijk als rammen op:de huevelen als lamm'ren op end' op.5 Gij see wat mogt dij dringendat gij he'en vlood ? en' weekt Jordaan ter sij ?6 Dat gij gebergt' als rammen, huev'len, gijals lamm'ren op mogt springen ?Gij aerdrijk dan, gij aerdrijk schrickt en beeftvoor 'taangesicht des Heeren [die daar leeft,wilt] voor Gods aanschijn [schromenvoor Jakops [God.	8 Die sonder weer of' woelde steenrotz' keert in eenen water poel:de klipp' in water-stroomen.