In Uwe hoede leg ik Gerust en vrolijk Mijn dankbaer avond-offer ô Vader! U ter Uw Zegen volgde, op al mijn Mij dezen dag weêr Neem, Vader! 't need'rig offer En sla mijn bede Gij zijt een onuitputb're Voor elk ter Bijzonder voor Uw Dat rein van harten Schep ook in mij dat reine 't Zij U geheel 'k Voel, Vader! hoe Uw toorn mij Scheld mij mijn zonden De boosheid kleeft mij daeglijks Ik ben van 't Ook dezen dag, vaek Daer 'k U uit 't oog Bezwarend denkbeeld! - 't Boek van Is, groote Richter! Met menig wanbedrijf Ik schond te snood Uwe Geen recht! - Maer, ach! - Genaê, Door jesus dierbaer Dat bloed, geplengd op Make al mijn misdrijf Mijn hart, door die genaê Is dan in U En, daer Uw Geest 't Geloof Verwin ik in den Dat, schoon ik wake, of slapen Uw licht mijn hart Al sluit zich dan 't lichaemlijk Mijn geest zal wakker Daer 't matte lichaem rusten Bare ook geen Geen afgunst, gramschap, nijd of Meer onrust in 't 'k Beveel, ô Vader! in Uw Mijn huis, mijn goed, mijn Uw vleugel dekke 't Heel gij der kranken Ik slaep dan vrolijk, Daer mij Uw hand En 't hart den invloed van Uw En Uw genade 'k Slaep, Vader! op Uw woord 'k Ben ook dees nacht Al wordt mijn levenslamp 'k Ontwaek in 