ô Godslam, dat, Den last der zonden ô Godslam, dat, Genaê voor 't misdrijf 't Geloofs-oog, U Volgt U, naer 't Geloof, op U Zingt blij: Aen 't schand'lijk Kruis Zie 'k 's Vaders toorn Den Raed der Hel De Helsche Macht En zouden, bij die Bij al dien smaed, die Ook dan nog onze Der zonde dienstbaer Neen, in dien last der Die angsten van de Die we U aen 't Kruis zien ô Dierb're In al Uw bloed en In al Uw leed en Zien wij, voor onze 't Geducht, rechtveerdig Ontvloeid een traen onze Door 't staren op Uw' Wordt onze ziel Bij 't peinsen op Uw' Dat ons Uw Geest En 't hart, zo ligt In 't Borg-geloof Aen Uw Dan, in die Wen ons de kracht En, bij de laetste 't Gebroken oog slechts Dan rollen deze Nog, op den rand van 't Daer we U, als Zoenborg, Van onze lippen ‘ô Godslam, dat, Maer weêr verrezen Gij hebt ons heil Wij juichen om Uw' Triömf! - ô Borg! - wij Verrukt op Daer wij ten Hemel Triömf! - 