Gij, die jesus Broeders Kinders van denzelfden Allen aen Zijn' dienst Treed met heil'gen eerbied Komt, vernieuwd, met hart en Met uw' Borg, het Neemt, welaen, en eet Zijn jesus christus wierdt Voor den Zondaer, in den Neemt, en drinkt, gij drinkt Zijn Ziet, hoe lief Hij Zondaers Daer Hij 't leven voor hen Sla, ô Heer! in liefde Die zich in Uw heil Schenk hen licht; - verleen Dat ze aen U geheel zich Dat hun hart, van trotschheid Vol van Uwen ootmoed Troost hen, die, in druk Over hunne Zielen Sterk, ô Heer der Hun Geloof, en richt hun Immers 't neêrgebogen Vindt vertroosting in zijn Gij, ô Hoogepriester! Zijt in 't Heiligdom Ter verwerving van Hebt, als vloek, aen 't kruis Gingt, met offers en Stervend, tot Uw' Vader Groote Hoogepriester! Hebt de schuld op U Spreek dan ook van zonden Die zich aen Uw' disch Zo, zo juichen ze in hun ô Wij zijn verzoend met jesus christus Wordt door 't Weereldrond Hij verlost uit allen Hij heeft ons voor God Hij, gekroond met eer en Heeft verzoening Onze stamelende Klimt, ver boven 's Weerelds Heer! tot voor Uw' Daer de Serafs U Daer U onzer Vaed'ren Om Uw sterven, hulde 't Godlijk wraekvuur moest Dan, waer wierdt hier hulp Ja, Uw smart verschafte ons Balzem vloeide 'er uit Uw En, Uw dierbaer Heeft voor 's Weerelds schuld Smachtend van onleschb'ren Afgemat door smart en Moest Ge, ô Groote Helsche Zielen-angsten Smekend riept Ge Uw' Vader Dan, Hij bleef van verre Gij, geheim'nisvolle Gij ontrukte ons aen 't Sterven, nimmer zo Gij, gij reddet ons van 't Dood, hoe schriklijk voor Gij bluscht 's Vaders jesus riep: Mijn God! Mijn Waerom hebt Gij Mij jesus dood bragt ons bij Wie kan jesus langer Nu zijn vloek en dood niet Geef den Overwinnaer Neemt, welaen, en eet Zijn jesus christus wierdt Voor den Zondaer, in den Neemt, en drinkt, gij drinkt Zijn Ziet, hoe lief Hij Zondaers Daer Hij 't leven voor hen Gij, die jesus Broeders Kinders van denzelfden Allen aen Zijn' dienst Treed met heil'gen eerbied Komt, vernieuwd, met hart en Met uw' Borg, het 