Welaen, wees nu verheugd mijn Vier juichend jesus Hij mocht den Dood Een held're wolk daelt En voert den Heiland dezer Met glants, ten Hemel Des Hemels Heer, des Menschen Wordt in triömf op zijnen Met glorie, De Cherubim, het Zij knielen allen voor Hem Bij 't juichen aller Ja, hoort om strijd de ‘Dat jesus eeuwig Koning Dus roepen al de De Godmensch komt! - Wat Hij komt in Zijne Bij Zijnen Vader, Hoe vrolijk klinkt der ‘Messia, Gods gezalfde Geeft menschen Hij heeft het grootste werk Zijn's is de wijsheid, Zijn's de In Hemel en op Ja, Heer! wat heil is mij 'k Heb deel aen Uwe Gij voert voor mij ten 'k Volg U, mijn Wolk- en Mijn Priester, in dit 'k Ontruk me aen 't aerdsch Gij, die, door de onbeperktste Het gantsch Heeläl hebt Gij, Heer, door wien wij Geheel mijn hart zij, tot Uw' Zo lang ik omzwerve in het Ver boven 't stof De krachtige invloed van Uw' Bemoedig' 't hart, dat angstig Geef troost in 't aerdsche Dat ik met moed, van Uwen ô Zoon van God, en 's Menschen Gesterkt werde in mijn Ja Gij, mijn Zaligheid, mijn Gij ziet in gunst op mij ter Schoon nu ten troon' Mijn jesus! ja, Gij zult ook (Uw zalig woord is eeuwig Ook mij toch niet En heb ik hier mijn strijd 'k Ga dan in vrede, juichend, 'k Blijf op Uw woord Gij hebt den Hemel mij 'k Zal U daer eens, in En eindeloos, Welaen, wees dan verheugd mijn Vier juichend jesus Hij mocht den Dood Volg, schoon van verre, de Messia, Gods gezalfde Vaert grootsch ten Hemel 