Hier leert mijn jesus Dat ik standvastig In d'eed aen Hem Gintsch, zegt Hij, blinkt de Ten zalig U, voor die trouw, Dan 'k eisch, dat gij, met Aen uwen plicht Wildt gij Mijn dienst Mij, die u heil Die, voor uw misdrijf, Dan moet ge uw zelven Neen, jesus! neen; - ô Wij volgen Uwe Dat heil, die vreugd, dat Dat ons Uw Kruisdood Kan ons de weereld Met al haer schatten, Ons hart door de Helaes! te zeer Wil vaek Uw' dienst Maer wroeging, angst en Is, ieder 't Gevolg dier Ach, dat dit hart, ô Uw naem, Uw liefde, Uwe Niet langer meer Gij hebt, voor al die Den eisch der Wet ô Rijkdom van Geen vrees voor Geen zondige Doe me in den strijd Versterk mijn trouw, mijn 'k Berust, hoe 't onheil Dan in Gods In 't nijpendst Verlaet mij jesus Neen; 'k blijf zijn hulp Geen angst van Dood of 't Gaet vast, Zal me immer van U Ja, wen, in 't uiterst De krachten der ô jesus! mij Triömf! dan juich ik, Om 't heil van Nog in een beter 