Waerom toch zo ô Mijn ziel! - Waervoor Kom, welaen, in Onvertzaegd, - uw jesus Hij, die ieders lot en Eeuwig wijs geregeld Hij, de Bron van allen Hij, uw Vriend, uw jesus Die, in smart, in angst, in Troost, en hulp, en redding 't Zwoegend harte wil Hij, uw God, uw jesus Ja, hoe diep ter neêr Zijt ge aen Zijnen dienst ô! Hij zal uw tranen Rust, mijn ziel! - Uw jesus Durft gij op geen uitkomst Schijnt, daer 't alles u U geen weg van redding ô Geduld! - Uw jesus Wen, door 't angstig, zwoegend 't Spraeklid aen 't gehemelt' En gij macht'loos neêr moet Nog geen nood! - Uw jesus Wen u, afgemat van 't Doodsgevaer voor de oogen 't Uitzicht op den blijdsten Streelt dan 't hart; - want jesus Wen, in de uiterste 't Afgefolterd lichaem Zal dit woord de ziel Sterf gerust, - Uw jesus Ja; triömf! - En ik zal Hoop, die 't al te boven Troost, mij door 't geloof Ja, triömf! - Mijn jesus 