Laet mij heengaen, Heer! in En bij jesus christus Dat ik vrolijk grafwaerts Daer is 't eind van al mijn christus is en blijft mijn Zou me in 't sterven troost Neen; de Dood is mij 'k Ga, door 't graf, ten Hemel Als een hert naer koele Zo verlangt mijn ziel naer 'k Heb de weereld ô! Mij wacht het zaligst Ja; het onverganklijk Wordt mij, uit genaê, Hallelujah! - 'k Ben Nader, dag der Waet'ren vloeijen; - donders Maer het Godsbevel: Ik Kan de golven effen Daer voor zwijgt de donder Zo wijkt, uit de bange Op Gods troostwoord, angst en Schoon vervolgd tot aen het Eens wischt God de tranen Vrolijk dan! - Geen last van Drukk', mijn angstig hart, u Zie op de angsten, striemen, Zie op 't sterven van uw' ô! Die Dood heeft heil Kom, welaen, vol moeds, Die in christus jesus Vreest voor geen Houdt zich somtijds God Door het duister' Smaek ik weêr, bij held'ren Hemelsche ô, Mijn ziel! verban dan 't 'k Zie mijn' sterfdag vrolijk Ja; mijn heilstaet is Wijl mijn God mijn Vader Trouwe Vader! - Ik Mijnen geest in Uwe Dat ik rasch in de erf'nis Van het beste Ja; na droefheid, angst en Hallelujah! komt Eenmael zal geen druk of Eenmael zal geen dood meer Nader, dierbre jesus! Liefde is sterk gelijk de Uw voldoening aen Uw' Maekt mij straks Uw' Haest is al de strijd Onnadenkb're Heeft Uw liefje mij Nader, dag der Nader, uiterste Nimmer vrezelijk voor Neen; bij de allerjongste Staet mijn jesus aen mijn Daer 't Geloof mag Kan men blij ten grave Kom! - Mijn jesus! - Amen! - Kom! - Ik sterf! - 