Mijn jesus! - met de blijde Verëenigd, voor Uw Bij 't roken van de Wijd U mijn hart dit Ja, daer de Heiligen Op Uwen dag, ter Uwer Daer zal 'k Uw' lof aenbiddend Daer kniel ik op Uw' voetbank Ja, Dag des Heeren! gij zult Een Feestdag wezen voor mijn Reeds d'eersten Christ'nen zijt gij Een dag der rust' gewijd Aen 't weereldsche gewoel Leg ik de zorg voor 't ijdele 'k Staer vrolijk naer de 'k Vier 't Zegefeest op hel en Gij, mijn Geloof! moogt 't Is waerheid: jesus mocht het Op dezen dag, weêr boven Hij heeft den dood zijn' prooij ô Spotter! uw triömf moet Mijn jesus, hoe gehoond, (Ja, waerheid zijn de Is christus, de eigen Zoon van 'k Durf mijn gebed Hem vrolijk Zijn dood is eind'loos in Zijn smart was meer dan menschlijk En al dat lijden was voor Hij heeft het leven mij De gantsche weereld geef Hem Geen sterflijk mensch, Hij is Hij opgestaen, mijn God en Welaen, om 't sterven, en om 't Van dezen Heer der Zij dan het Loflied Hoe heerlijk blonk Zijn Toen Hij, op zulk een dag, den Des doods, de macht der hel En 't Eng'len-paer, met grootschen Hem eerend, op Zijn grafzerk 'k Betreed, met eerbied, uwen ô Statig, Godgewijd Mijn jesus! hier, in Uwen Wordt Uw genade, Uw hulp, Uw Uw dierb're heilleer mij Hier, wijl 't gezicht van schaemte Het hart belijd: ik heb Hier wordt mijn kwijnend hart Met aendacht hier Uw Woord te Is en mijn voorrecht, en mijn Hier schenkt, alwetend Uw Geest mij wijsheid, invloed, Hier wordt mij, uit Uw wijze 't Beöeff'nen van de deugd 'k Voel hier Uw tael mijn hart Gij sterft, indien ge u niet Hier raed men: dat ik 't hart En vraeg': berust dat harte Of klaegt het dat ik God Door 't morren tegen 's Vaders Zoek ik het voorbeeld, mij Door jesus, in Zijn woord en Met heil'gen ijver, na te En steeds in 's Heilands spoor te Hier hoor ik God, als Vriend en Als Heer en Schepper van 't Als onuitputb're Als Schikker van elks Als Goed, Barmhartig zonder Als God, die duizendmael Maer ook als vreeslijk Richter Voor hem, die voor Zijn woord niet Hier wordt het ijd'le van 't Op menschelijke rede en 't Natuurgebrek om 't goed te Met ernst, mij onder 't oog Hier leert men mij de strikken Die Satan, Vleesch en Weereld En, door 't Geloof, naer de eerkroon Die wacht in 't Hemelsch Hier wordt mij 't weldoen Aen elk van mijn' Weldadigheid aen Weêuw en Hulpvaerdigheid in nood en Hier hoor ik onderwerping Geduld in ramp en Hoe 'k me, onder 't hard of zacht Als Mensch, als Christen, dragen Schenk hen, die 't Woord des Heils ô Heer! den invloed van Uw' Leer mij dat Woord getrouw 't Bekeere hem, die U niet Het zij ten schrik der Ten troost voor 't kwijnende 't Bevestig hen, die 't heilspoor In 't uitzicht op het hoogste ô Zalig uitzicht! - Straks, Van alle moeite, en zorg, en Wordt mij dat hoogste goed Wat zal mijn sterfüur vrolijk Ja, zalig uitzicht! - Dag des Op U is mij dat goed Op U mocht jesus En die triömf schenkt Mijn jseus! - met de blijde Verëenigd, voor Uw Bij 't roken van de Wijd U mijn hart dit Ja, daer de Heiligen Op dezen dag, ter Uwer Daer zal 'k Uw' lof aenbiddend Daer kniel ik op Uw' voetbank 