Zij, die, in de jongste Tot het sterven Als verwinnaers juichen Gaen gewis in Ja, uw heil, rechtäerte Heeft geen sterflijk oor 't Is te verr' voor 't menschlijk 't Is voor 't fijnst vernuft te Eeuwig, zalig, heerlijk Zal de Heer aen uwen Ja, oneindig meer nog Dan uw voorsmaek is Nu zal al het leed Nu de heilzon eeuwig Nu, hoe moeilijk, duister 't Nu wordt alles helder, Hem, wien duizend Serafs Die, en mensch, en Engel, Den Almachtigen, den Die 't Heeläl in 't wezen Dien wij staem'lend Vader Kan die mensch, naer waerde, Die Hem ziet, bij 't eeuwig Aengezicht tot Groot verschil is 't licht, en 't Van den dag, en van den Hoe verdooft, bij 's Hemelsch Aerdsche heerlijkheid en Groot verschil! - 'k Gevoel 't, met Tusschen 't sterven en het Maer, nog grooter Tusschen tijd en Hoe geheim, hoe ook Dan ontdekt zich 't eeuwig Hem ontzinken al de Die ontslaept, gerust in Tranen wiss'len dan in En, het doel van zijn Is de Groote Dag des Der bestraffing en des Wen de laetste donders Wen de dag geen nacht meer Zonnen, starren, En de kreits der aerde Wen ook zij, aenbiddend, Die dien laetsten dag Rust de Christen zalig, Die, in 't graf, zijn' God Hallelujah! - Amen! - U, voor ons aen 't kruis U, groot boven alle U zij de eere Dierb're Heiland! Uwe Geven troost aen onze En, Uw groote Is de sterkte in Ik omgorde mijne 'k Maek mij tot den strijd 'k Zal, vol moeds, mijn loop En mijn loon is ô! Gij hebt mijn angst Gij, Gij hebt mijn strijd Gij zult, in de laetste Ook mijn God en Redder 