U, Vader! zingt mijn hart ter Gij hebt Uw' Zoon Die Zoon bracht heil aen Zondaers En 't onverganklijk Ja, dank! - Den Geest van Uwen ô Vader! hebt Gij, van Uw' Op aerde Uw Knechten juichen, blij te Dien Geest der Waerheid welkom Uw woord is waer De Apostelschaer, verëend van Door Broedertrouw Wordt, op dit groot, doorluchtig Godsdienstig Daer komt, op 't plechtig De Heil'ge Geest, in storm en En leert hen vreemde Deeldt hen de wondergaven En leert de maer' van heil en Aen 't weereldrond Vervuld met jesus Gaen zij de weereld En ieder Natie, elk Door 's Geestes kracht, De blijmaer' der Vervult het aerdrijk, heinde en De waerheid wordt De blindheid en de laster En, waer men 's Almachts vinger Daer ziet men Satan Vergeefsch nog biedt hij Hij moog' met woede Vergeefsch! - Mijn jesus, U zij de Nu zegeviert de De Geest der sterkte geeft hem Zoo wordt zijn strijd met roem Hij beeft niet in 't Geloof, dat van geen wank'len Wacht vrolijk, trouw aen plicht en De kroon der Ja, Heil'ge Geest! door Uwen Is 't Christendom Verstorven' harten maekt Gij Gij leidt, Gij troost, Gij Millioenen menschen zijn Zij laten zich, verlicht, Door jesus hand Haest is de bange nacht Uw Kerk, hoe aek'lig duister 't Zal vrolijk Nog stroomt een rijkdom van Door U het menschdom Tot op dit oogenblik, ô Proeft onze ziel Uw' In zondaers werkt Gij lust tot In vrome harten troost en En moed, en kracht, in 't 'k Vrees Weereld, Zonde, Dood noch ô Geest van Vorst 'k Verwin door U in 't Ja, Geest van Vader en van Gij, bron van vreugd en Dael ook op mij van Uwen Deel mij Uw gaven Gij, jesus! wiens Voor eeuwig waer en zeker Wil Gij dien Geest mij Hij reinige en vernieuw' mijn Werk' waer berouw en En zij mijn ziel ten ô Geest! Dael rijklijk op mij Op dezen dag der Keert dan eens jesus tot ons Op Zijne Door 't heir der Eng'len Als Richter, groot in 'k Zal dan Zijn komst niet ô Neen! - 'k Gevoel uw hulp. - Geen Triömf! - 'k Zal, over Hel en Door U, verwinnaer 