Zo sluimert Van 't leed nu Mijn jesus! die Uw Hebt, uit Op Voor ons aen 't kruis Wat heil, wat Wildt Ge Adams ô Groote Borg! Wat Gij hebt 't Geloof juicht bij Uw Gij neemt van 't Het sombere In de uiterste Is, voor 't Uw sterven Geen Helvorst doet meer Geen Helvorst, Hij ligt 'k Zie reeds door 't nare De Zon rijst Aen de Des grafs, met grootscher ô Geen Geen rouw werd' hier Geloof dit Van Hem 'k Zal zeker weêr Zijn macht De sterke Der Roomsche Zwicht Dood en 
          Zal straks weêr Beeft, Richters, Als Hij Waer, Sanhedrin der Wen de Almacht En 't graf Waerheen dan Gij Maer, troost u ô Vrienden Getrouwe Legt 't rouwfloers Straks, op dit Zult Gij 't triömflied Mijn Heer en Wat zalig Mag ook mijn hart 'k Ga grafwaerts Maer 'k vrees niet, 'k Herleef weêr na 't ô Zoet 't Ontzielde Ligt hier in vrede De ziel, Van moeite en Keert tot haer Schepper 'k Wacht zo, mijn En Goël Met Majesteit Wen 't grootsch Komt uit! Komt Weêr beiden zal Ja; niets Zelfs dat, wat Zal weêr uit stof En, na dien Zal hart en Voor eeuwig, jesus 'k Vrees Graf noch ô Neen; geen Ik word, van 't stof In Eens Om eeuwig daer te Ja, jesus! 'k 't Dat klinkt, door 's Hemels Op U In 't jongst Eens, met verrukking, 