Hoe zacht, mijn Christen! is uw Uw levenslamp wierdt ô Ja; - maer jesus christus Die 't leven u eens Dit zaed, door God op de aerd Wiesch op, wierdt door den Dood Maer rijpt, in de aerd door God Nu weder voor de Slechts 't stoflijk deel rust hier in 't De ziel vloog reeds naer 't 't Geloof, dat vrolijk uitzicht Bezweek niet op den rand van 't Recht heerlijk, zalig, grootsch 'k Treur om uw' dood, mijn Christen! Gij spraekt, en daelde in 't stof ter ‘Straks zien we elkander zalig ô Graf! - Hoe streelt gij mijn Ja; wat is mij dit denkbeeld Een poos slechts, 'k weet van angst noch 'k Ben mensch, - dan zal ik Engel 