Offert wijrook, - strooit nu Hij, Hij komt, Gods groote Snaert het speeltuig, - heft uw Vrolijk naer den Nu Hosanna! - 't Leed Daer de Zon des Heils Volk'ren! - jesus is Vrede en Zegen daelt Zondaer! - U is troost Vlucht naer Hem, gelovend, Nu Hosanna! - 't Heil Gods belofte is waer Volk'ren! - Treed vrijmoedig Hij wordt mensch, uw God ziet, als meêlijdend In genade op zondaers Nu Hosanna! - blij te Vreugde stroomt het menschdom Need'rig daelt messia Maer, met pracht en Wordt Hij, als uw Koning, Straks, ten Hemel Nu Hosanna! - 't Zwijg' dan bij zijn kribbe Aerdsche pracht moog' 't oog 't Hart betoov'ren door den Dien wij hier in windsels Hij kan Heer der weereld Nu Hosanna! - Heeft Zijne armoede ons Schoon door 't stoflijk kleed ô, Zijn macht blijft eind'loos Hij verbreekt de boei der Zegevierd op Hel en Nu Hosanna! - Vreugde en Brengt Zijn komst op aerde Nu Hosanna! - Wij 't Vreugdelied, tot jesus God is in het vleesch ô, Wij knielen dankend Nu Hosanna! - Amen! - God wordt mensch! - 