Triömf, het Offer is Ja jesus roept: het is Hij buigt het hoofd, en geeft den Zijn sterfdag is ons Hij, die in storm en donder De Heer der heerlijkheid Wat wonder dat nu de aerde Hij sterft die haer geschapen Het voorhang van den Tempel De steenrots splijt, - de Hemel Al 't schepsel knielt met sidd'ring Om 't sterven van des weerelds ô Sterfling, beeving grijpe u Bij 't peinsen op die Uw harde hart breke, op 't Van dit zo vreeslijk Gij zelf, hebt gij het ooit Gij hebt dien Heer aen 't Kruis Erken het, - door dat stromend Heeft Hij voor uwe schuld Beschouw dit Offer van Dees losprijs heeft geen Volg, Christen, Hem die 't leven En sterf ook gij der zonden Welaen mijn geest! met Hem naer Zijn grafplaets Nu is 'er geen Voor ieder die in christus Neen, al de straf, het vreeslijkst Der zonden droeg Gods eigen De schuldbrief is aen 't kruis Hij heeft voldaen aen 't Godlijk Welaen, u aen den last Werp af het juk dat u nog Mijn Geest! - Dien nooit de zonde Maer leef voortaen tot jesus ô jesus! 't vuur der booze Werde in mijn boezem Schenk Gij mij Uw Zo wordt mijn strijd met moed Maek Gij mij voor verleiding Versterk, ô Heer, mijn zwak 'k Zet dan, blijmoedig, op Uw Mijn reis door deze weereld Ja, dierbre Heiland! 't Ga zo 't Uw troost maekt mij in 't lijden Hoe heerlijk blinkt de Die mij in 't eind wordt Verrukkend, heerlijk, grootsch Neen, 'k wankel nu in 't strijdperk Mijn jesus leidt, met eigen Mij naer het beter Dank, groote Heirvorst in den Dat Gij voor mij gestorven 'k Juich om Uw Zege op dood en En sterf ook nu der zonden 