ô Zielbekoorende Gy streeld toch steeds myn Als gy uw' sombre luister Verzagt gy ramp en Hier in dit bosch, ô Zalig Ken ik my zelven Daar de Eenzaamheid myn hart En slaakt al myn Neen Doris! gy zyt niet Schoon gy hier niemand Maar de Eenzaamheid baart my En kommer en Gezelligheid is myn Hoe schoon dit Bosch mag Als ik in 't morgen uur Baart de Eenzaamheid my Van waar komt toch dat zoet Waar woont dat God'lyk Och! had ik haar eens tot myn Dan wierdt myn ziel ô Schoone! komt wat nader Voldoet uw' lust, uw' Gy hoorde juist de stem van Maar 'k dacht toen aan geen Neen Doris! u zy de Gy zult my nimmer Dit Bosch is moog'lyk u Daar kund ge uw' hulde aan Maar Roosje wagt op beter Dan op uwe Terwyl zy met uwe liefde Blyft gy, helaas! 