'k Zie het Zonlicht vrolijk Vader! 'k Voel mijn aenzijn 'k Moet, met mond en hart, U 't Morgenlied zij U ter Want Uw macht heeft mij En den boei des slaeps Eens, wat ramp de weereld Vader! door Uw hand Rust ik dus ook zacht in de Als een zaed voor de En, in dien zo langen Houdt Ge ook bij mijn stof de Maer, ook dan ontwaek ik En ik breng U, blij te Knielend' voor Uwe Almacht Dan weêr 't Morgen-offer 'k Waek dan, altijd vrolijk, Wijl het eeuwig morgen Maek mijn hart ook, t'allen Waekzaem, met Uw vrees Dat dat hart mij niet Wen Ge als Richter komen Vader! Leer mij hier mijn 'k Beef dan nooit voor dat 'k Zal van ieder uur van 't Mijn geweten zegt het Vader! rekenschap U Ieder' daed beöordeeld Leer mij waken, dat mij Nutteloos één uur Heden leef ik; - dat dit Ook niet nutteloos Heb ik dan den strijd Sterfüur, gij zult zalig Vader! maek mij hier Voor den dag der 