Wat offer zullen we U ô Uwe liefde is eind'loos Die liefde, Vader! kent geen Uw groote Zoon, Uw Uw eigen Zoon, Uw Daelt neder, neemt den vloek van 't Aen Zondaers, in zich zelf De kluisters van den Satan En nu, nu stroomt een bron van Van Zaligheid, van troost, op Gods liefde is 't menschdom Maria heeft een zoon Die blijmaer rolt door Bethlems En 't Serafs-choor zingt, blij te Daer zij dit heil aen de aerde Op aerd, hunn' Heirvorst welkom Een reine maegd wordt 's Heilands God Mensch, - als Mensch aen ons Gods groote Zoon wordt onze En maekt ons, door Zijne armoê, Maekt dat wij weêr aen God Vergiet voor ons Zijn Godlijk Doet ons de kroon des Hemels En 't is genade al wat Hij Ja, onnadenkbare Hij kwam! - Gezegend zij die Hij sloeg 't rampzalig menschdom Dat in de schuld verzonken Hij wilde, door Zijn bloed en Van alle hemelvreugd Ons weêr den weg ten Hemel En heeft Gods toornvuur En, jesus! de ellend hier De smart, den hoon U hier Het gantsche heir der wreedste Voorzaegt Gij reeds van En echter daeldet Gij Gij koost deze aerd', dees Voor 't zalig, vrolijk, Hemelsch Om redder van den mensch te ô Liefde! - Liefde, zonder Verstomd, knielt heel de schepping Geen sterfling kan die liefde Hier zelfs, hier zwicht de En, deedt dit jesus voor Zijn Neen Zondaer, 't was voor U Zijn haters, die den dood Zijn beulen heeft Hij vrij ô Onze Ziel is diep Verbazend wonder van Een dankbre traen ontrolt onze Wat heil schenkt Bethlem Nog eens; ô wonder van Te kiezen angst, en smart, en Voor vreugde zonder Dit kan alleen Gods eigen ô Vader! die genaê te Wat schoone keurstof voor ons Dan, dit gaet onze kracht te Dit kan, naer eisch, het schepsel Leer Gij ons zelf, naer waerde, U En neem dees dankb're Neem deze stamelende Als 't offer onzer harten 