Christ'nen! wijd en hart en Nu, aen de onnavolgb're Van de blijde In de buurt van Ja; welaen Komt vervangen wij dien Helpt jehova's roem Om het schenken van zijn' Hemeltonen! - Luister, zonder 't Serafs-lied rolt door de Van het vruchtbare ‘Eer zij God'! - De vreê zal 't Heil der aerd': - der Eng'len God schept in den mensch Hallelujah! - God wordt Eer zij God'! - De mensch, Spande met den Satan Dong de Godheid naer den Durfde naer Gods kroon te Jesus komt. - Wijk nacht van Satan wordt nu 's Hoogstens eer, hoe snood Wordt nu, door Zijn' Zoon, Eer zij God'! - Zijn Worden heden waer Jesus komt. - Zijn Zijn uit Satans boei Gods onkreukb're trouw en Daer de Schaduw-tijd Blinkt, in onbewolkte Nu door all' de nevels Eer zij God'! - Zijn (Eeuwig wonder van Met ons aek'lig lot Sloeg 't gevallen menschdom Voegde God- en mensch-heid Breidelde de macht der Wil het ongeloof God wordt mensch! - Eer zij God'! - Aenbiddend Voor hunn' Goël en hunn' Eng'len, en verloste Juichend bij Zijn kribbe Wijsheid, Liefde, zonder Blijdschap over 't menschlijk Doen de Serafs 't lied Hallelujah! - Eer zij Vrede op aerde! - Aen alle Zag men Satans helsche Zijne zegevanen Trotsch op wraekzucht, moord en Jesus komt. - Zijn bloed zal Nu keert orde, en vrede, en En, Gods gramschap, hoe aen 't Wordt in jesus bloed Vrede op aerde! - 't Heil, in In het Vrouwenzaed ‘'t Zal den kop der slang Wordt in 't helderst licht Satan, en zijne Zonde, Weereld, Dood en Bukken, voor de Van Gods Zoon, Vrede op aerde! - t'Zamen Luipaerd, Wolf, en Geit, en Nu verkeeren Japhets Met het Kroost van Liefde zal de Tweedracht Daer de Vriendschap rozen Vrolijk juichen de Hallelujah! - Vrede op God schept in den mensch Van geen vloed, die 't al Wordt, gelijk in Noächs Nu op aerde meer Wijkt nu, Var, en rund, en bok, en Jesus komt. - Wijkt Offeraer en God schept in den mensch 't Godsvolk heet nu 't Heilkleed wordt alöm Jesus komt in Nu tot eer van God te Is des Christens bede en 't Serafslied is Welbehagen in den Hemeltonen! - Luister, zonder 't Serafslied rolt door de Van het vruchtbare ‘Eer zij God'! - De vreê zal 't Heil der aerd': - der Eng'len God schept in den mensch Hallelujah! - God wordt Komt dan, mijn Staem'len wij de Serafs Helpt jehova's roem God verschijnt in Hoort de blijde (Komt vervangen wij dien Vrolijk Hallelujah Jesus komt; Gods groote In uw grootsche Zij U hulde en eer Gunstrijk Vader! - God en Om het schenken van dien 't Loflied rolde in Bethlems God bracht vrede op aerde 't Gantsch Heeläl zal 't eeuwig 't Zingt dees Lofzang keer op Juich, op dezen dag der Seraf! - Sterfling! - Hemel! - God schept in den mensch 't Donkere is nu Gods belofte is waer In het need'rige Vrolijk juichen, harten, Eindeloos 