Ontzachlijk wonder! - De aerde Hoe trillen daer de Wat glants, die hier voor de oogen Bij 't rijzend licht, in Josephs Daer schud, daer kraekt, daer scheurt het Daer daelt een vlugge Cherub Daer barst, daer springt het zegel Wat zie 'k? - Mijn jesus! - Hij Hij heeft den band des Doods Triömf! - Vervuller van mijn Triömf! - Triömf! - Mag d'eersten glorietrap Triömf! - Nu zwicht en Dood en ô Zegevierend Nog naeuwlijks spreidt de Zon het Der eedele Natuur ten En heeft het nachtfloers Of ziet, de groote Heilzon De nacht van zondenschuld De heilgloed flikkert ons in de Wierdt Bethlems schaem'le Verrukt, door 't licht der Toen zij het holste van den Zag in een held'ren dag Die luister, zonder Die eer voor 't vruchtbare Kan bij dees schonen glants niet Hier rijst het heerlijkst Hier blinkt een Zon, die 't Nooit weêr ter kimm' zal Een Troongeest dael' hier naer Om 't daev'rend grafgewelf te Zijn bliksemgloed beroer' de Der forschgespierde Men vall' Zijn Majesteit te Doch rasch verdwijnt die Met grootscher prael herrijst dees Nu jesus zelv' zijn glants Blijft rasch der De Cherubs-gloor voor 't oog Godvruchte Vrouwen! - weent niet Uw Vriend, uw Heiland is Gaet, volgt uw' grooten Een dankb're traen vervange uw Dat hier 't verguizend Van schaemte bloos', bezwijk', Het ziet zijn' fieren trotsch Hij, wien 't geweld een poos Die Held, die 't al verwinnen Heeft moedig 't hoofd om hoog Triömf! - Triömf! - De Heilvorst De Bloedraed siddert, bij 't Herodes schrikt: - Cajaphas Wat wroeging zal Pilatus Nu is 't voorzeggend woord Nu wijkt het wachtend Van jesus trouwe De Heilvorst leeft! - Verëent uw Gij, die eens, in Oprecht Hosanna wildet En dat, zo dikwerf 't Van dezen grooten feestdag ô Christenschaer! uw Dit loflied door de Tempels ‘Dees jesus heeft voor ons Dees Held heeft onzen strijd Triömf! Triömf! - Hij is ô Zalige Triömf! - Hij, die mijn Goël Zal straks rechtvaerdig Richter Ja, jesus heeft voor ons Triömf! - De strijd is nu De Heilborg heeft ons Nu vrolijk uit de borst Hallelujah! - Ja, jesus stierf op Maer, ô Triömf! - Hij is ô Zalige Triömf! - Hij, die mijn Goël Zal straks rechtvaerdig Richter 