Gij, die aen den gevloekten Van 't kruis, als schuld'loos Voor diepgevallen Zondaers En ons genade en heil Wij vieren hier Uw' Hier voedt Gij ons met Hier zien wij 't allerkostlijkst Uw eigen lichaem en Uw ô Liefde, zonder ô Eeuwig wonder van Hier, aen dees heil'gen Verzegelt Ge Uw ô, Schenk mij, bij dit plechtigst Den troost, den invloed van Uw' 't Geloof, waer door ik zeker Dat ik mij 't oordeel drink' noch Geef mij een heilbegerig 't Gevoel van Uw gedragen Oprecht zij mijn Hoe 'k, buiten christus, alles ‘Verkondig, Christen! hier mijn Dit was de les, die Gij Leer zelve mij, door 's Geestes Hoe ik die les naer eisch Gij wierdt gevloekt, bespot, Dit heeft mijn zonde op U Leer mij, wat zegen Gij Wanneer Gij voor die zonde Ik weet, ik heb het, door Uw Als uit Uw eigen mond, Wen wij gelovig tot U Dan neemt Ge ons in genade ook Ik, stof en asch, ik ben niet Dat ooit dat heil mij Maer Gij versmaed den Zondaer Die U zijn hart ten offer Zie daer dan, Zoenborg! neem dit Ter neêrgedrukt door ô Groote Heiland! reinig En maek dat hart van zonden Gij zult. - 'k Voel hoe ik 't misdrijf Gij blijft in mij, en ik in En, heb ik hier mijn loop Dan wekt Gij me op, door Uwe ô, Welk een schat van zegen Ge aen 't hart, dat zuiver voor U Uw eigen lichaem en Uw Schenkt Ge ons, ten pand van 't hoogste Geen twijfel heeft op 't hart meer Daer is verlossing 't Geloof rust nu op vasten Bij 't zien der zegels van 't Ja, 'k smaek nu, welk een rijke Van liefde en heil Uw dood De disch, hier voor mij Verschaft mij Gij hebt mij lief: - Uwe Aen 't kruis is 't sprekend Mijn jesus niets, niets scheid ons Gij hebt mij lief: - 'k bemin U Ja, Heer! 'k bemin U, 't Zij rampspoed drukt, 't zij voorspoed Ja, schoon en vleesch en hart Die liefde is Dit Bondmael geeft vernieuwde Nu wordt mijn strijd met roem Gesterkt door deze drank en Behael ik vast den Maer, hij die recht ten bond-disch' Bant uit zijn hart ook nijd en En, ongeveinsde Neemt daer haer vasten zetel Leid verder, Heer, mijn Leid zo mij verder door Uw' Zo word ik, door Uw hand Eens opgevoerd in Ja, wen mijn loop is Dan kan ik vrolijk Dan vier ik, in de Eens met U eeuwig 