Lof, mijn Schepper! - 'k Leef dan 'k Lag gerust en veilig Vader! door Uw hand Is mij ramp noch leed Sla, mijn Ziel! die liefde God is mijn God, vroeg en Mij, van 't nuttig werken Sloot Hij zachtkens de oogen Met versterkte Prijze ik Uw 'k Juich, met heel de Schepping Vader! - Hoe veel doedt Ge aen Nimmer, nimmer wordt Gij Gij gedenkt mij steeds ten Vader! wraek toch 't staem'lend Van een worm der aerde Neen; - met kinderlijke Durve ik veilig tot U Daer ik ook, op dezen Niets, niets, zonder U, Gij wildt op mijn zuchten Gij, Gij wildt mijn zwakheid Zo mijn beê gelovig Doen, naer Uw Met een stroom van Wildt Ge mij gestaêg En, daer Gij mij bijstand Wankel ik in 't strijdperk Wat mij immer moog' Gij, Gij kunt en wildt mij Uw weldadig, wijs, Vader! maekt het alles Mocht ik steeds onstraflijk En naer jesus voorbeeld Dat Zijn liefde mij Dat ik heilig zij als Welk een voorrecht, welk eene Zo ik door mijn voorbeeld Hoe veel rust en jesus voor ons hart Laet ik voor Uw Naem steeds Mond en hart eenstemmig Steeds vervuld met Uwen Maek mij los van 't nietig Ieder tijdstip van mijn Al mijn werken, al mijn heer, die tijd en stonden Zij in Uwen dienst Doe me een voorbeeld zijn voor Nimmer wank'len, nimmer Uwe liefde licht' mij Leide mij op 't Streeldt de weereld hart en Leer mij strijden, Laet mijn hart, in vreugde en Dankbaer, onderworpen Laet ik, met gevoel, Hoe de pijl des Doods kan Eer de Zon, die heden Weêr ter Westkimm' Ja, de dunne draed van 't Is veellicht reeds Maek me elk oogenblik Rijp, geschikt voor de Laet ik nooit voor 't sterven Maer 't vooruitzicht mij Straks is al mijn leed ô! Uw Zoon beloofde 't Hallelujah! - God en Ja, dat vrij mijn sterfuur Dat en hart en vleesch 'k Ben, Triömf! Leer mij dus mijn tijdvak Laet ik nimmer toch Zeker is mijn En mijn proefstaet kort van Dat zich niemand hier Maer, helaes! in Gaen nog duizenden daer Die Uw heillicht nooit Dat die dwazen wijzer Schenk de weereld Vrede en Geef der Waerheid nieuwe Maek bij elk de Trouw 't Godsrijk bloeije in Ach, bekeer die jesus Bij- en On-geloof De aerd' moog' vol van kennis Laten dwalenden en Steeds getrouwe Leidsliên Elk, wien ramp of onheil Werd' door U, aen 't leed Wees den treurigen van Tot een troost, in angst en Zegen, zonder Vader der Geef mij wijsheid, lust en Om mijn plichten te Schenk, daer mij die kracht Bijstand, die mijn hart Uw 't Naberouw, die beul der Doe mij nooit om 't misdrijf Leer mij 't zael'ge van de Bij 't beoeff'nen van de Amen! - Amen! - Vader! - Ja, Gij zult mij niet jesus zelve, Uw eigen Voert mijn reukwerk voor Uw Heel de Schepping zingt te Amen! - Hallelujah! - (En Gij wraekt haer offer Amen, op mijn 