HAd gy dat heerlijk oit Dwaas! dwaas! al uw Zoudt uit uw oog en herte Ia oog en hert // Die strik Zig aan den Heemel Al het begeerlijk, dat uw Dwaas! dwaas! hier zoo Lokt wel de ziel, maar laatze In duysternis // En daar toe Uw eed'le ziel te Ziet alom het gepreezen Dwaas! dwaas! het leerd u Is het niet zwaar en dorr' en En kan het oog // Wel naar om Door 't ondoorschijnig 't Lastige pak van 't zwaar Dwaas! dwaas! drukt u de Dat die ter stof en Helle En noit het oog // En hert om Heilzaam ten Heemel Wast' er iet in 't on-vrugtbaar Dwaas! dwaas! dat roept u Den rijkdom vrugteloos en Geeft zay nog zaad // Maar dorren Des Heeren wijngaard Killig is al het geld en Dwaas! dwaas! ziet gy niet Hoe haast het wassend geld den Van liefde slist // En meer de Dan d' arme buiken Wat doet het al bekoorlijk Dwaas! dwaas! Hemel en Verdwijnen uit uw teer Ist niet om dat // Des U staan komt in de Sluit maar het oog eens voor dien Dwaas! dwaas! die uw Tot dat een blik uit 's Heemels (Als die in min zig opent) Uw duistere ziel Daar is het al van louter Dwaas! dwaas! maar daar het Door henen, als door glas, Het eeuwig ligt; En dat Alleen in u Springen van Heemels heilzaam Dwaas! dwaas! zig u daar Die 't hert verquikken dor en En maken 't sterk // Tot 's Heemels Van merg en vetheid Ag dat den Heemel eens Dwaas! dwaas! sluizen van En in uw ziel een golfje Zoo waar en wis // Uw ziele En al uw lusten Grond'looze Eeuw, eeuw, eeuwige Van aller Schepzlen O volle God! Wy komen Uw rijke Schepz'len staa wat uit de Valsch, valsch is all uw Wy worden zad van dit En krijgen dan // Een walge 't Verleidend' Weerdige zelf! verliez u (Datick, valsch, weerdige Wie is' er die zijn ziel In dit gesigt // En in dat Zig zelven niet Als deeze zon in Staan zal boven het Wie is 'er die de diepte Of grond vind aan // Dien Als hy zig mede Deild u den Heemel maar een Van zig; nietige Uw schat, uw pragt, uw weelde, Voor dit gezigt: Versmaad gy 't Genot van 