ZIe aan, o Heer! dit Van Zion uw teere 't Welk geschied in deeze Elk stoot-ze heen ter poorten Om dat-ze, o Heer! uw wil In 't veld moet zy En lijden haar baaring Onder de wilde Met traanen moet zy spijzen Als of-ze van U verlaaten Proefd Gy dus uw O Heer! als 't goud door den Wat zal dan den booz' Die uw tempel vernielen En storten 't Lams-bloed zonder Rond-om Ierusalem Onz bloed men als waater Onz vreugd verkeerd in Uw schoon lof zang en hoord men Van pijne droefheid en swaar In onze naa-buurs Zijn wy als zotten Heer! hoe meug-dy 't Dat men ons dus vervolgd Als of wy waaren der dieven Als slagt-schaapjens, o Zijn wy gereekend, en Men bood ons, om uw Men zet ons vlees tot O Heer! wanneer eind dog haar Niet een stad, die ons te Gedoogen of lijden Ter poorten uit zy ons Baals dienaars doen ons in den En meinen zy doen U een dienst daar Naa U verlangd my, Als een moed gejaagen Zie eens van booven Men baard in weedom ende Sterk ons, o God! dat men Waar-om laat Gy ons On-regt, vervolg en Gy laat ons goed-koop En neemet voor ons ook geen Haal ons weeder, o Heer! Gy trouwe Strij, o Heer! met mijne Ik en mag niet klaagen Laat beschaamd zijn mijn Ik beveel U mijn zaak, o Regt Gy-ze dog uit naa uw Ging ik met u in 't O Heer! Gy behield dog Maar dit vraag ik U Waar-om gaat het wel den boozen Die al-tijd tegen de waarheid Eylaas! Ik moet eens Hoor my uw Bruidegom Uw leet zal ik haast En van haar eisschen uwe Hier-om, o mijn Bruid! heb goeden Laat u, o Bruid! Met mijnder Ik zal u een kroon Die duuren zal in Voor dat gy nu baard met swaar Leg af uwe Doet uw cieragie U en zal geen leet meer De tweede dood zal u niet Uw traanen zullen u zijn Ik geef u blijde Voor eenen bedroefden Al baard gy nu in Dat komt Evan Om dat-ze on-gehoorzaam is Verblij u, o gy Uw baaren is nu al Ik koom en breng u d' Welk noit Menschen oog en Dat geef Ik u uit genaaden om Zaalig zijn alle Die zien, dat gy nu Zaalig zijn die 't Wat haar om mijnen naam Want Ik uw Heer een betaalder Oorlof, o hoopken Hier ende daar Ik groet u uit liefde Al haat men u, weez niet Dit aardze huis voor 't Heemelze 