NOg leefd en werkt Hy die de Der duisterniszen Nog leef en werkt Hy ook, die Om over-winnen Nog dorst de Menschen-moorder al naa Nog blijft de Mensch-behouder even Wat nood of ons een sterke viand moet Als een veel sterker vriend ons hulpe De Sathan kreeg (niet lang In onze 't Verkeerd-geleerde rot by Stout op de aardze Wat zag men daar? o over-snoode De waarheid wierd voor leugen Wat quam daar uit? o al te leelijk Voor 's waarheids-volgers veel vervolg en d' Onnoozelheid vond nieuwers Schijn-deugd had 't volk D' On-wijzen yver was de Van Sathans De deur ging op voor alle hoon en Voor bitt're spot, belastering en Wat meer? men bandenz' uit, men bandenz' Die niet en wilden naa des scheur-geests Op 't leeren uit Gods heilig Steld meenig Mensch wel Maar waar is oit van Mensch Die 't harte wetten Nogtans ging 't doe al-zoo. Wat durft het Beloft van 't woord te swingen was den Die niet met schrift belooven wou, moest En lijden straf eer 't waan-quaad was 'k Hiel my verschoolen, of Van God mogt zijn Dat is van d' haaters niet De keur ont-vlieden 't Is reeden, dat een Christen 't lijden (Zoo lang het mijden met Gods wil niet Dog al vergeefs: ont-school ik 't Haats oog ziet scherper dan des Uit d' oog, maar uit het herte Wierd ik door schrift Vaak by de mijne naa En scherpelijk 't Hiel my bedekt: dog wie is 't die Wanneer de Heer zijn knegt naa 't kruis-pad Een toon wierd opentlijk gesteld mijn 't Was schandig, dog een schand die 'k my niet Op-roerig noemd en schreef men 't Schrift stond op poort en Met pleegers van Stond ik in eenen 't Gebod en eisch was dat ik my moest Om binnen zeeker tijd beloft te Beloft, dat ik Gods woord niet spreeken Of balling gaan most, zoo ik niet en 't Gerugt van zulken nieuwen Quam tot mijn ooren 't Niet-koomen was de Van haar God-looz Wat was het eind'? 't hart, dat ten quaade Doet zelden beeter dan het heeft 't Gedreigd on-godlijk vonnis wierd Wie wagt naa regt, daar 't regt hangt aan 't Dus moest ik door den kruis-weg Dog die 'k alleen niet 't Is beeter men Gods Volk Dan zonden-nut Maar nog zoo ging de blindheid dommer Groot geld ( o schand!) wierd op ons lijf Wat raad? Religy haat word zelden En heilloos heil'ge bloed-lust nimmer O land! O land! Waar in wel De waarheid herberg Hoe doen schijn-deugd en valze U slaapen in de Gy meend gy zijtze quijt, die konden Maar (laas!) gy queektze op die u g' Hebt in-geswolgen: maar (ag wee!) g' Hebt uit-gebraakt: dog uws ziels Of gy schoon 't hart te vreeden Al heeft uw oor een Daar is een die de traanen En schrijft de zugten Der vroomen pijn doe Goode zelver Ag! wist gy wat 'er diend tot uwen Groot leed geschied van u aan meenig Maar 't grootste leed doet gy u zelven Adieu ik gaa; dog gaa met Maar u naakt Ik gaa uit dy, maar 't loon van Blijft en volgd 't Aards vaader-land te miszen valt hem Die 't Heemels klaar heeft in zijns harts Adieu, ik gaa; en wensch, dat Goodes Wanneerz' eens komt, u d' oogen open Uit 's harten grond, Heer! dank ik Dat Gy my waardig Dat ik om uwen naame O! welkom wat Gy 't Is waar, 't en is nog maar een klein Maar, wild Gy 'k wil dien weg wel verder Maar my, is 't uwe goedheid Tot meerder waardig, dog daar by Als my zomtijds mijn eigen En 't schriklijk kruis Een snellen angst schiet door 't En 't bloed om 't hart Maar als ik denk, wat kragt uw kragt wel In swakke Menschen wragt, verquik ik En als ik vind hoe trouw Gy zijt en Beschanst de ziel haar we'er met nieuwe Ik weet wel, Heer! (en zeg U Dat ik het waarlijk Dat uws rijks waarden Is door vel kruis en Ik weet ook mijns vermoogens Nogtans 'k wil volgen al-waar Gy my Geen nood te groot, zoo Gy maar meede Geen leed te wreed, zoo Gy maar by en 't En is maar slegt soldaaten Dat ik als nog Dog die in 't klein is trouw en Is U een waarde Daar is wel strijd, maar nog niet tot den 'k Beken 't; dog breng my verder, vind Gy 't Een goed gemein zoldaat, gebragt te Heeft hy maar hulp en tijd, wordt vaak een Hoop op uw hulp is de Die 't hert in hoope 'k Verbid geen kruis, hoe groot en Zoo Gy maar by en Maar dat de Geest, die moed van verren Naa-by dezelfe moed en meerder En 't hert, wanneer my 't kruis bescheerd mogt Door 't g'loof zig harde teegen alle Uw heil'gen op der aard Verspreid en niet Weez die ook met uw Genaadiglijk Blijf haar geduuriglijk in lijden Op dat haar lijden niet vergeefs en Op dat haar lijden noit en zy Met iets dat strijd met des wel-lijdens 