IK roep U, o Heemelze Vaader! Wild mijn geloove Op dat ik mag vroomelijk blijven Met de waarheid Al zonder af te Og God! wild in my O Heer! inder nood doe my Geef my mond om te Ik ben hier in mijn vianden In der wreeden leeuwen U heilig-woord Doet my Mijn kragt is zeer klein, u Heer Wild my dog Uwen Geest der waarheid in my Gy zijt mijn Weez my al-tijd Dat ik mag vol De Heer spreekt tot my, en weez niet En wild ook niet Al vind gy u hier in een wild By den draak en ook dat Ik zal u mijnen Tot trooster Hoe komt het dat gy u voor Menschen Die tog moeten Ik heb u uit verre Landen Als mijn oog-appel Gy zijt van mijnen Gy en zult niet Keer u tot my, mijn leeden Zoo moogd gy zaalig En vreez nog en beef voort-aan niet Ik ben alleen uw En wijk niet van mijn Mijn volk Koom al tot my, die hier Belast zijt en Een eeuwige vreugd is u Al door Ik zal u met klaar Uit liefden Gy zijt my vrienden , is 't dat gy Al dat ik u Ik liete voor u mijn leeven Og! Mijn uit-verkooren Uit grooter liefde Dat dit O Zion! Om uwent wille Heb ik zoo veel Ik heb u gegeeven mijn Om te brengen in Als gy daar laagt In uw O Zion! Mijn alder-liefste En wild niet Voor die 't lighaam persequeren of Ik zal u mijnen Geeven, des leevens En vreugd O Zion! Mijn alder-liefste Booven alle Mijn Goddelijk-woord in uw herte En laat van u hier Mijn alder-liefste Ik zal u my Ween ende schrei eenen kleinen Gy zult u haast Een eeuwige vreugd', noit zulk een Is voor hem die my Voor de Menschen vol van Tot eeuwigen Blinkende als der Booven alle En kleederen wit van zijde Zullen d' uit-verkooren Aan-doen, en blijde En rusten van Een troostelijk woord elk hooren Die hier nu Als de bazuinen zal geeven Kom hier mijn lief Ik zal u geeven Mijn rijke te Gedenk den gevangen als meede Gy En bid den Heere, dat hy my In rusten wil En af waszen all' mijn Hy zal u Oorlof mijn Broeders en Zusters Wy moeten nu Tot dat wy koomen by Christus Onz hoofd en anders Wild u daar toe Daar wil u 