IK roep tot u, uit dieper O Heer! wild my Zie tog eens aan dit lijden Van uwen Die als slagt-schaapkens worden Ter dood, gelijk als David Tot ons, O Heer! neig uw Al die van zijn boosheid Die moet haaren roof En die niet meer tot Babel Fij, roept de Weereld Maar, die boosheid en over-spel En die vergieten 't onschuldig Die woonen over al zonder Koomen wy oost, zuid ofte Wy zien uw Bruid moet De vogeltjens hebben haaren Maar haar stoot men uit haar Ter poorten uit met grooten Met Abraham in vreemde Haar vaders-land moeten zy O God! ontmaak ons uw erf-deel Wy en begeeren hier schat nog Wy gaan, als of gy ons Ter stad uit op den O Heer! ons niet temaal Want traanen zijn ons daag'lijx En vreugde gebeurd ons Pijne voor vreugd, geeft gy, o Droefheid voor blijdschap Verslaagen herten zijn uw En ook gebrooken van Want gy kastijdze, dien gy wild Als goud in 't vuur, zoo wy Dus moet dit nu zijn onz' Hier in verblijden wy ons Dat ons droefheid zal In vreugd en blijdschap, naar Christus Is God met ons, wie mag ons Die niet en spaarde zijn eenigen Maar liet hem om onze zonden Wie mag ons van hem Eenen kleine tijd hebben zy Die ons hier branden en Eilaas dan zullen zy roepen, Wat mogten wy Wy hebben Gods uit-verkooren Hierom, o bergen! Ons tog Voor God, of hy zal ons In steen-rotzen en hoolen Zullen zy vlugten van Voor Gods verschriklijk oordeel Bewijzen groot Maar (laacij) 't zal dan zijn al te Hier om doe goed, en laat het Zoek vreed en staa naa Neem waar, o Mensch! 't is nu de Van zonden op te Het valt u swaar, o Teegen den prikkel te Wilt dog verbeiden den oegste En stort niet meer onschuldig 't Regt hoort God toe, hy zal 't Reinig uw handen, o regters Van 't bloed des Lams, en doe Verlaat den roof, dat bidden Niet om ons, want wy lijden Maar om dat gy onze daagen En onze bloed als waater Naakt u een oordeel Iaa lieve Mensch, wie zijt gy Dat gy u teegens God dorfd U zal veel tijds gebreeken Als gy ons meind te Onz ziele zijn in de handen Haar zal niet roeren de pijne des Ook honger, dorst, koud nog Kondij ons trekken uit zijn Hy is van allen de Gy meugd ons vangen ter Weereld Maar niet om dieverij nog quaade Denk wie Gods uit-verkooren Dat hy zijn oog-appel raakt, hier op Heer! doet haar oogen op, dat zy 't Scheld tog, o Heer! haar boosheid Zy weeten niet wat zy Maak ons slegts sterk in deezen Dat wy ont-fangen de Al breeken zy dan onze aarden Als gy onze ziel, dat schoone Behoud in uws Vaaders 