IS het niet groot Dat men zoo veel Menschen Doch de jeugd Zich zoo haasten naa 't En zoo schuuwen 't pad der Om een klein en korte Vreugd o neen! Geen vreugd is Als gy 't wel, o jeugd! Maar groot ongeneugd is Daar in gy uw tijd Dien (helaas!) met Meenig geern we'er haalen Of te zijn een Schijnt u dat toe zulk Of een grootze Is dat zoo gewenschte Dat men 't lijf zoo vreemd toid Als een aap of Of lust u 't En 't onkuische Vloeken ende Vechten, slaan, met vuil En te wreeken al uw Is dit 't geen gy vreugden Vreugd is 't niet. Is 't Brengt het tot aan-zien of Ver af. 't Zal u Want gy word daar door Kort, gy brengt u zelfs in 't Heel op niet, en in Schoon al zoo Dat het eer was en Laas wat raad 't 't Wroegend' herte, 't welk u Als een beul is in 't Maar hoe (ach!) met d' helsche Ach! wat swaare Zijn 't die gy dus doende Och of gy te U bedacht, eer 't was te Keer we'er-om (ey!) 't is noch Eer u God den weg Ey! keer we'er, keer t' Wijl gy kunt, van 't quaad laat Eer Gods toorn u On boet-veerdig may in 't 't Wijl u Christus roept tot Volg hem naa, en hoor zijn Hoord gy zijn stem Uwe herten niet Maar begeef uw Willig in zijn dienst; zoo Gy door Hem gemaakt heel Van des Duivels Hoe meugt gy zoo Christus school? Daar gy met Wel zoud moogen Om te zijn der zonden En dit doet gy zonder Daar g' in 't goed zijt lauw en Durfd gy noch 't Roepen van zoo grooten Koom met zond' Ik zal u verquikken Zoo gy slechts op-recht Van uw quaade leeven Leer van my uw Ootmoed en Voor uw ziel gy Ruste vinden zult Want mijn last is En mijn jok een zoete Dit 's de mond der Zelve, die dit tot u Ook bevintm' in Dat niets aan zijn woord Zoek en lees elk heilig Daar en mist noch dit noch Want wie kan Dat het niet is meerder Maatig zich te Eeten, drinken naa zijn Als te zuipen dol en Waar door 't hooft raakt op de Is 't geen rust, zich Met een eerlijk slecht On-rust, trots te Op het kost'lijk-mal Want het spreek-woord zeid, Mag in Heemel noch in Spreekt 'er iemand Geef hem we'er een vriend'lijk O! het komt zoo Dat men zich daar niet aan 't Brengt zoo veel gerustheid Als men zoo bedwingt zijn Wie is 't oit Dat hy smaad verdraagen Wat dan moeite Als men zich tot wraak Is 't niet al te kindze Dat m/ hem zoo verheeren Of, o jonge Schijnt u dit om doen zoo En zoo vol van Als of 't geen Mensch moog'lijk Ey! voor deugds-gedaant niet 't Werk lukt naa de mensch zich Zotte waan, o Mensch! is Die u houd voor d' in-gang Zoo met ernst uw wensch 't Pad van Christus wet te Uit uw hert deez waan roei Vang aan met een vast 't Feild u aan geen Maar aan wil en goed Waar naa wild gy Om te gaan ten leeven Denk: die noit een aanvang Noit ten ende 't pad God zal door zijn U allenskens sterken Zoo dat enkel U zal weezen Christus En de schoont' van vreugdes Zal aan zoeten booven O! zich Christ'lijk In der swakheid naa den Zal 't geweet niet Maar 't gemoed houd daag'lijkx Door wel-doens 't Welk op aard' een Heemel Maar hoe groot daar Is der deugds-betrachters Loon, niet om 't Welk haar in des Heemels Uit genaad' is In der eeuwen Is het dan geen En betreurens waard Dat elk mensch Niet veel yv'riger Naar de deugd, die en op Rust, en naa-maals vreugde 