IK min de Liefde en haar En ik de Wyn, die blydschap 't Is zoet om kus op kus te De Wyn dat zoet te boven O Min! laat Fillis my O Wyn! verheug my door u 'T is Fillis die ik wil 'T is Bachus dien ik eeuwig Ik heb een Kroon van duizend O Fillis! voor u En ik mag op de straaltjes Die Bachus aan myn hart De Wyn kan by het zoet niet Van Filis! schoon van top tot Og Damon, og, uw zinnen Myn goeden zul waar wil dit Min vry de Wyn het zal u Verzuip u in dat schaadlyk Ik wil het met myn Filis Die schenkt m'een onwaardeerbaare De Min verslenst met onze Men werd haar gekheid vlug De Wyn is vry van die Zy blyft steets geurig, fris en O Min ik zal u Eeuwig Uw zoetheid kent geen Wanneer ik mag myn Filis Dan volgt uw wellust my steefs Kom Filis lief, zie my reets Hier is een Bed van Beproef alhier myn Eer 't ongedult die doen 'K zal u ô Bachus! Bol van Geduurig eeren dach en Met Wyngaarts blaan myn hoofd Dat d'Edele Wyn in 't glaasje Ik laat de dwaze Liefde Uw vogt dooft al haar kragten Als ik by drie vier nooble Leeg meenig boorden vollen 