HY volg wie wil de Liefde Ik houw van braaf te Voornaamlyk als ik buyten De glaasjes schoon mag Men streel zyn Liefje, vol van Terwyl z'u vriendlyk strookt en Gelyk deez' twee Ik min de zoetheid van den Hy is myn hert tot En grootste vreugd op Schenk dan de Glaasjes tot heur Laat ons gulhartig En, met een vriendelyk Op 't Bruidtjes welstand Zo! dat 's geleegt tot aan den Nu vul de Glaazen weer in 't Zie, zoo! dat 's wel Dat geld de Bruigom! vat het En speel eens has pas weder Dat zal ons bloed Nu weer op nieuws het Glas Dat geld weerzydze Zo boet men allerbest zyn En niemant kan dan Zet nu den Berkemeyer En vult hem tot de rand toe Dat zal 't inkoomen Van onzen Bruigom in zyn' Op dat, eer 't Jaar zyn ronden Zy mag Mamaatje Maar 'k zie het Bruidtje lacht 'er Die dronk kan haar Het kittelt ook de Zy schynen bei te Naa 't kuische Huw'lyks Om daar, tot lessing van haar Elkaar vol vreugd te Wel! drinken wy haar goeden Vat op; zo krygt elk ding zyn En vorm in allen Daar leid men reeds het Bruidtje Zie hoe haar wangen Haar kaakjes pronken Met Lelien en Nu Bruigom volg uw Bruidtje Doch eer gy gaat, wy bidden Dit Glaasje eerst uit te Dat diend alleen, om u, en (Het allerzoetste Te wenschen allen 