DE Minne-god die nimmer Ontziet om herten te Die met een onvermoeide Tragt Ziel en Zinnen te Door 't aangenaame Dat klein en dartel Heeft weder brand De Minne-god zo loos als (Speelmeisje) schynt wel, heeft Dat 't van de Winter koud zou En daarom heeft hy niet Om met d'ontstooke Te stigten een nieuw O! wat een zoete Maar Laura, 't scheen dat Damon Behaagen had in 't vrye En gantsch afkeerig was, wel Om zig in 't Huuw'lyk te Dewyl hy meest Zyn wollig Vee Dreef Veld- of Boschwaard 't Behaagde nooit dien Herder Hy (uit een and're buurt Scheen niet belust op 't En voor de Meisjes zelfs te Wyl hy als 't Kermis Schier nooit ten dans Maar bleef meest t'huis En onze zoete Nimf Galathe die ieders Tot haar trok, bleef van Zelf vry, en wierd ook niet Door bidden en En meenig Herders Vloog ydel in de Cupido schoot in Damon's Die (kon hy) ligt de schigt gekeert ,, En Galathe ook, die Schoon zy 't al dikmaal afgeweert ,, In spyt van al haar Verwonnen door zyn Daar 't Guitje nu om Zoo heeft hy 't nooit verwonne Van Herder Damon neer doen En 't Nimfje dat hem vaak En niet geägt heeft, ook Die schoone Die wyze en kloeke Heeft hy nu eens Dus is zy eindlyk ook in 't En geeft haar nu voor Zo zegenpraalt Cupido's Die wy niet tegenspreeken Dies laat ons Niet zyn te trots of Hy mogt ons ook zo Terwyl nu Damon Hert en Haar (die alleen hem kan Opoffert, word haar Tot loon, aan hem weer Zo zing' de heele Tot Lof van deeze Damon en Men prys' den wakk're En Bruidjes aangenaame En minlykheid, van elk Geroemt, bemind en Terwyl den Vast aan haar Lipjes En duizend Kusjes Zo wens men dan dit jeugdig (Nu staatelyk aan een Voor 't heilig Dat nimmer werd' hun Trouw Door eenig Maar eeuwig duur hun En Trouw, gebouwt op Geen Onheil, Ramp, nog Kome ooit het lieve Paar Maar Liefde en Vree' doe hun het Van zulk een waardig Huw'lyk Dat Telgen, ryk Na beider Verçieren hunnen O Hemelgoo'n! behoed en En laat uw Zegen Op 't lief en welvereenigt En wilt haar gunstiglyk Met allerhande Ontsteek nog meer en Haar zuiv're O Hymen! woon hun Bruiloft En wilt hun vreugd bestendig Uw Fakkel dien' haar tot Om 't heugelykste zoet te Op 't Egte Daar.... zagt, 'k zwyg liever Kom gaan wy 