CUpido van Bachus laast Lapten zo menig Roemertje En by de Neus gevat en half Zei de Wyn kan veel meer als de En vol van Vreugt van al dat lekkre Vol, vol tot aan den hals en zat gelyk een Kwam hy al Zeilend By zyn Moeder Venus zag terstond wel wat daar Aan zyn Neusje zoo Root als En aan zyn Oogjes die hem beyde En aan het waggelen van zyn En vol van Min begon zy dus te O! jou klyne Guyt waar hebje dog O! ô! jou kleyne Waar hebje dat Zyn Tong sloeg yzer, en zei tot zyn Ik was genoot by de God van de Die my leide aan zyn beste Om wel gestoffeerd te En was gegaan van 't een, tot 't andre En dus gezwikt zo kreeg ik 't in myn Ik heb, ik heb, zo lang Dat ik zo ben Heb nog eens 't hart, jou stoute Om in de Kelder van Bacchus te Want hy maakt u zo stout en Dat gy u, uw, Moeder niet meer trekt Gaat er nog maar eens, vreest vry u huyd vol Want, want ik zal het straf gaan aan u Vader Die, die in zyne Voor u zo beezig Hy zal niet meer een van uwe Als ik hem maar myn klagt gaa Meer smeeden, of het spits daar van aan Want daar scheeld altyd iets aan 't U, Vaar Vulkaan niet vragend naar u Die zal, die zal u klyne Guyt doen geesselen en En, en dan voor Nog jagen uyt zyn Hier op zo sprak die stoute Ik ben van zints na myn Vader te Ik meen te worden eene brave Want dat Ambagt staat my wel t'Sa, koop my maar een Schootsvel dat aan 't En, en dan ook een Swik, een Tamboord, en een Dan, dan zal ik en Wel haast een Kuyper Zo te lopen met myn naakte Is iets dat myn godheyt Voor een Kint als ik, het is buyten Te loopen met de Billen en Ziet, nu wil ik voortaan niet meer gaan Want, want de Wyn en Min die hebben zotte En, en de Wyn en Die hebben 't Kuypen 