TOef, Filis! toef, myn Lief! myn Keer Beeld des Doods, og keer u van haar Heb dog ontzag voor Filis minnelyke Toon om ons beyder liefde en droefheid Og Filis! og, myn hals Vriendin en Werd gy den Doodt te prooy in uwe Haar Boezem zwoegt, het rood verlaat haar Help Liefde! laat haar Ziel myn Oogen niet Treur Filomeel! slaa eeuwig Treur Dat niets myn heesch geschreeuw, myn heeten traanen Myn Filis Sterft! daar vliegt haar Ziel ô Schrey, Klop, verdrink u zelven in traanen ô myn O Marmer Beeld! wel eer zoo Hemel O Filis Lief! kon ik nu van de Hemel Daar ik u Kus, uw Ziel weerom Geen liefde zag van Rouw, my op uw Boezem 