Roemwaarde braave Die, in het hachlijkst U dorst der Vrijheid waardig Wier heldenmoed de vrees en In 't hart der dwingelanden Welk een triumph hebt gij Daar Neêrlands afgod is Zijn glans verduisterd op deze Een dankbaar zegelied heft onze erkent'nis Triumph! triumph! de Vrijheidszon is voor ons Uw voorzorg, waarde Heest d' onaf hanglijkheid Niets meer kon ons geluk Dan de verbrijz'ling van 't Gij waagde uw goed, uw bloed, uw Tot fnuiking van de Door uwe zorg zijn wij thans Gij deedt gevloekte dwangzugt Een dankbaar zegelied heft onze erkent'nis Triumph! triumph! de Vrijheidszon is voor ons Uw plan, zo weldoordacht als Wierd onuitspreek'lijk schoon De heerschzugt schrikt en buigt haar Zij siddert en erkent uw De deugd moet eind'lijk Schoon voor een tijd verdrukt, De dwingelanden vlooden En gij, gij prijkt met de Een dankbaar zegelied heft onze erkent'nis Triumph! triumph! de Vrijheidszon is voor ons Aan u en aan de hulp der Is onze erkentenis U voegen onze De Vrijheid zijn we aan u Maar keer thans in den boezem Van 't volk, dat zijne Vrijheid Op dat Gelijkheid ons Die Broederband zij vast en Een dankbaar zegelied heft onze erkent'nis Triumph! triumph! de Vrijheidszon is voor ons En Gij, oneindig Licht ons op 't pad der Vrijheid Laat ons voor geen gevaaren Help ons de donk're nevels Dat volksgeluk, op Gegrondvest, ons ten steunsel Zo juichen wij steeds vrij en Daar wij des dwing'lands zetel Een dankbaar zegelied heft onze erkent'nis Triumph! triumph! de Vrijheidszon is voor ons 