VIoekwaardig wangedrocht, in pluto's rijk Verdelgster van het heil der Gij hebt op 't waerelrond uw helsche rol Waar gij, o snoode pest! een reeks van jam'ren U kennen wij niet meer en zijn van u 't Is uit met ons de wet te Gij vielt, o ja! en heest uw neêrlaag bloed Wat nood! Het stroome alleen, o wreede! om u te Vriendin der Vorsten, die bij scepter, kroon en Aan u, aardsmonster, hulde Wat is, o Dwinglandij! der boeijensmeedren Dat zij hun trotschheid,als een stroohalm, zien Nu vallen diadeem en kroon en tulband De troon word slijk, de gulde De star, het kruis, 't heeft nu zijn glans niet Het purper legt vertrapt, en word van een Uw trotsche hoven, van arduinsteen Waar aardsche Goôn zich zagen Zijn moordspelonken, die men nauwlijks meer Ten zij de Vrijheid daar heur heillicht koomt Maar't hutje, 't hutje alleen, waar zalige onschuld Te lang vertrapt door uw Die stulp, waar in de deugd eenvoudig zich Is rijker, schooner, dan uw' stoute marmre Daar woond de lieve vreê en zagte Nu vrij van uwe wreede Daar ziet men nu alom de vrije vreugd Waar gij, o helharpij! weleer de smart deed De nijvre Landman mag nu ongestoord en De vrugten van zijn' arbeid Zijn zweet strekt nu niet meer, ontmenschte Om aardsche monsters, om uw dienaars vet te O nedrig hutje alwaar de liefde woond, geen Maakt uw bewooners thans tot O neen, daar elk van hun, zijn schoven bind en Praald Vrijheid aan zijn zij, en kroond de Zoo valt uw vuige troon, op enkel zand Nu wij slegts éénen Koning Eén Vorst, wiens alziende oog het groot heelal En u, o Dwinglandij! tot stof doet 