O onverwinbre, dappre Die ons de Vrijheid aan mogt Gij stond in doodsgevaren Gehard in wreede In spijt van 't donderend Verloste gij ons Ons leeuwendaal, dat lang Door dwinglandij zich zag Hebt gij haar uit den klaauw En mogt ons heilig Regt Naauw heeft zij uw triumf Of vlugt voor u op 't golvend Koom Helden, Redders van den Laat ons elkander vriendschap Dat wij, ten spijt der Britten De Regten van den Mensch Gesterkt, o Gal! door uw Is 's dwinglands poging Toen 't Opperwezen voor u Den kabbelenden stroom Den vloed tot bruggen stollen Waar over gij de Vrijheid Zag dwangzucht in dat Gods wondre maagt, met angst en Gij zelf, hoe ook de U, door haar helsche tong Gij zelf zegt, God maakt Neêrland Geen Gal is ooit van deugd Neen, hij erkent hoe de Hem over 't golvend stroomnat Beev' Vrijheidsmoorders! die u Met 's dwingelands herstel durft De schijndeugd tragt, door vuig U nog in haaren band te Maar blinde slaven! leer uw Eer God op u zijn donder Hij, die met Vrankrijks helden En hun älom deedt Kon, waar uw list ook uitkomst Uw' opgeblaze trotsch De maat van 't Goddelijk Wierd door uw helsche daân Keer nog in tijds; de En Gallen zullen zich En, onder hunne Toond gij berouw, u nog Keer weêr - beken uw' laage De Belg bied u nog 