Zing nu vrij, Bataafsche Roep, tot in de ziel Vrij, vrij, altoos De tijrannen zijn Vrij, vrij, altoos Is der Belgen Vrienden van de lieve Blijft gij nog zoo dom, zoo Dat, dat, snaakjes Gij uw maaling, zotte Dat, dat, snaakjes Gij uw dwaasheid niet Ach! gij zijt uw Wimpje Lieve Broertjes, welk een Ach, ach! roept vrij Nu de franje van Ach! ach! roep vrij U niet meer versieren Maakt nu nog zijn paarden En trekt zelf voor zijn Kniel, kniel, waarlijk Nu nog weder, voor hem Kniel, kniel, waarlijk Slaafjes, voor die goede Maar neen, zwemd naar de Wimpje woond in Daar, daar, zeuntjes Bij zijn vrinden, zult ge hem Daar, daar, zeuntjes Woond de groote Hoord gij slaafjes dan nog Hoe men u de Vrijheid Neen, neen, zotjes Dat Oranje en zijn Neen, neen, zotjes Zit u tot in 't merg en Wordt doch wijzer, het is Wijl gij dus gewaarschouwd Let, let, maatjes Blijst gìj warrig, en Let, let, maatjes Dan slegts op de laatste Maar wat raakt ons 't blind Belgen, dat uw raad Hoor, hoor, Belgen Laat die hoopen kwasten Hoor, hoor, Belgen Want gij schuurt, helaas! den Leeft nu vrolijk, leeft En belacht de vale Want, want, Broeders Al dat martlen, al dat Want, want, Broeders Helpt de Phoefjes aan een Freekbuur koos het Meester Joris, altoos Heeft, heeft, Belgen Voor de moppen en de Heest, heest, Belgen Voor het Fransche vuur 