D e dierbre Vrljheid is De dwinglandij legt Na zeven bange O Vrijheids-zon! gij schitterd Bij Bato's kroost, gelijk Naar 't doorstaan der Bataven! juicht - gij zijt thans De ketenen der Hebt gij op eens Bij 't plengen van der Gallen Wierd ook met één den In uwe borst De Gal kwam - zag en - In spijt van 't trotsche Slaakt hij op eens uw Die banden, door een Vorst Die nimmer voor uw Rechten Rukt hij van uwe Bataven! daar uw Vrijheid Die eenen slaaf de ziel Gewend slechts neer te Wanneer hij 't oog des meesters Die hem op trotschen toon De plicht van laage Dat dit dan ook uw zinspreuk Wij leeven - of wij sterven - Dit kunnen Bato's En dat altoos de Gepaard met deugd en wijs In uwer midden De Gal reikt u de Hij streedt voor u, voor 't En noemde u zijn Door hem legt dwing'landij ter Door hem is Neerland, Neerland Dank zij den 