Zing nu, Bataafsche In Vrijheids lucht, een Vrijheids Zingt vrolijk in de groene groene Hoe vrij de Vrijheid thans Zoo vrij als gij, o Mag nu de Belg, bij 't snaaren O zangertjes, in 't mollig Zijn vrije toonen klinken Zing, zing mij voor, o schelle Hier aan de zij van Verstrek ik u ten toon ten toon En volg uw stoute zangen Hoor, blonde Philis! hoor hem O puik der O Philomeel! wie volgd uw Zoo Godlijk vrij, zoo Godlijk 'k Mag nu, ontdaan van slaafschen O ja! mijn Vaderland is Uw toon beluistren in den in den Een hart, gewijd aan Kan nooit dat zagt genoegen Of van dat godlijk zangvuur O Philida! dat ons Hier, waar de Boom der Vrijheid En eischt de Vrijheid dat wij Wanneer zij mij roept in 't Dan zal mijn Philis mij mij Tot aan het bloedig bed van Dan zak ge, o Nagtegaal! uw Tot roem van Vrijheids echte Doen klinken door het groenend Tot gij ons in triumf Doch, moet ik voor de Vrijheid Treft mij of gonzend lood, of Wil dan om mijne lijkbus lijkbus En zing een treurlied, Kweel dan: Hier ligt een Belg Hij stierf voer Vrijheid, e Genoeg, met hem viel Hij stierf voldaan, want; bij stierf 