Triumph! Bataafsche Voor wien ik vrije toonen Uw heildag is Triumph! 't onschatbaar vreê Op 's Menschen heilig regt Mogt Gal en Belg Civilis Kroost, te lang Gij zijt der Dwinglandij Zie haar in 't stof De heerschzucht knarsetand van Haar snood gevolg, de wraak en Deez derven haar Dank zij de Gal, wien Het wreed gekluisterd Bij 't bliksmen der De lang gewenschte Vrijheid Den Dwingland en zijn helsche Den voet op 't harte 't Waar niet genoeg, o vrijen Dat gij den Dwinger op den Van 't Krijgsklaroen deet O Neen: Gij maakte Neerland Verbrak haar boeij, en dorst daar Ons uwe vriendschap O Belgen! welk een edel Bezit een Volk, dat donders En weet haar kragt te Het durst zijn Geboogen voor zijn Aan 't edel harte Triumph Bataafsche Nu spreekt uw achtbre volkstem, En uwe dwingren Volhard in trouw, volhard in En laat uw ongeveinsde Naar 't heldre luchtruim Nooit zag ons Vrij Te wreed gekluisterd, door een Van drukkende Zijn Dwingeland zoo kleen Noch heerschzucht, schoon zij woeld en Zoo zegerijk Dat nu de Koopmanschap De Zeevaardij door 't pekel Met rijk geladen Dat Gal en Belg, op Nereus Iet Zeeregtschendend Door 't Heldenstaal Zoo word de ruime Zee ook Zoo zal der Britten Die zich Vorstin durft Verzuipen in dien En zij, die ons ten geesfel Zich zien ten afgrond Triumph! Gij smaakt de Vrijheid Civilis Kroost, het geldt uw Blijf, blijf dien schat De Gal ging U op 't Bij 't rommlen van den Krijgstrom Pluk naast Hem Toon dat Gij nimmer zijt Maar, dat Gij 't Hollend Ook in zijn vaard durft Verheft zich ooit de Volgt dan de spreuk: Of dood, of En blikfem haar ter Leef vrolijk, als den vrijen Die bij het vreeslijk A-ca-ira doet O! de altoos blijde Is 't die de heerschzugt vlugten Met nederhangende Dat eeuwig 't nu gestaafd Op Vrijheid, liesde en trouw Dat de Hovaardij doet De Grondvest zij van ons En wij bevrijd van zorg en De Vrugt der Vrijheid 