Triumf! driewerf Triumf! Bataafsche Gij ziet ons eindlijk weêr, o vrijgevogte Ontvang een groet der Kunst, Civilis echte Nu spreekt Apol de taal van 't hart, volkomen Deet Heerschzucht en Geweld het School der zeden De vrijheid voert ons weêr Apollo's tempel Nu zal geen Dwinglandlj, der Kunsten Den bloei van Febus koor op last der Heerschzucht Hef nu de kruin omhoog, Kunstminnende Het vrije Vrankrijk, door der Goden arm Verbrak uw' ijzren boeij, 't heest uw' geluk Ontvlugt Civilis Erf, o lage Vorsten Zing Burgers! zing, triumf! gij zaagt de heerschzucht Nu vlegt Apol de Held, den welverdienden En leidt ons op den toon van zijne lier ten Dus ziet men Febus Knust, niet Vrijheids komst Zaagt gij den Dwingeland gedonderd van zijn 't Vooroordeel, zijn slavin, stort met hem van den De snoode huichlarij, in 't koorgewaad Ontving ook, nevens hem, haar ruim verdiende Volbouw nu Pindus zaal, en wil onze ijver Toon Belgen, toon dat gij naast Vrijheid, kunst En doe, daar U den band van Broederschap Met de onverwinbre Gal, ons van uw deugd Zoo maden wij uw heil in 't allerhelderst Zoo schetst men U den val der drukkende Zoo siert men de achtbren kruinvan waarlijk groote Aan wien 't Bataafsch Gewest zijn vrijheid is Intusschen moet alom de dierbre Handel De dappren Gal, vereend met Batoos Dat Volk, voor wien 't Geweld en snoode Heerschzucht Moet eens aan 't Waereldsrond de Vrijheids wetten Dat lieve Broedermin steeds in uw midden Geen wraaklust gloeije in 't hart van ware O Neen! genoeg voldaan door heerlijk Is de eer van vrij te zijn, den Belg het beste Bataaf! bescherm de Kunst, wil voor haar welzijn Bewaar met Heldenmoed uw Vrijheid, ze is een Die al uw heil besluit, die uw geluk En waar van 't Nageslacht de rijpste vrucht zal 