Naauw was de goude zon ten vierspan En dreef't vuurbrakend ros uit de oosterpoort om Naauw schitterde zijn glans den sterveling in 't En kwam van't gloeijende ooste ons met zijn luister Of Nederland was vreugd, de blijmaar liet Voor der Bataven oor de hemelgalmen O Belg! uw grootste dag, uw heildag is Noem thans de Vrijheid Het dierbaar Vreêverbond werdt met den Gal Geslooten op het puin van heerschzucht en O vrije Batavier! uw glorie is Tot eeuwige eer en roem der beide De Gal, de groote Gal, die vuur noch staal Om eenmaal vrij te zijn, om eenmaal vrij te Kwam dus uw waar geluk voor eeuwig Daar hij u zijn bescherming Deez dag blijft eeuwig in uw hart en 't harte uws Gegriffeld, Batavier! Deez dag was waarlijk De kluisteraar der dwang werdt u ten Beef nu, o scepter! Beef, o afgestreede O Albion! gij moet dan, om één Die zich uw Koning noemd, uw heil met voeten Gij moet dan, als een slaaf, uw goed en bloed Aan al zijn ijdle Zie, Britten! tot uw spijt, den Gal en Belg Verplet de heerschzugt; koom, vergroot dien Tree toe, de Vrijheid biedt voor 't laatst u nog de Koom, bliksem ook den dwang ten duistren afgrond Beef nu, o zetels van de snoode Beef op uw bergenspits, o mijther dragend Dat uwe ban weleer de onnozelheid deedt Thans lacht men om uw Beef, Mecka's halvemaan! beef, schrik der O Zoon van Mahomet! haast daalt al uwe Uw gloriezon deinst reeds ten wester De Vrijheid zal, weldraa, uw vuist den strop Eens opend zij de deur van 't aaklig Die kerker, waar, om u, de schoonheid legt Waar de edele Natuur vermoord wordt en Gepijnigt door uw laf Wie gruuwd niet van uw trotsch,vermeetle Trek slegts uw purper uit en gordt u in het Des schaamlen veeknegts, die daar schoeloos Waar blijkt nu 't onderscheid, dan slegts in 't eeld der O! de uwe zijn door weelde en dartelheid De zijne sterk, verhard door nutte Wat onderscheid ontmoet men in de verdre Hij heeft dat schoon 't geen gij Beschouwd men 't hart van hem, die gij voor u doet O! 't is zoo schoon, zoo rein, zoo regt geschikt voor En 't uwe niet - dan voor geweld en geile Hem volgd gerustheid, u de wroeging op de Verlaat dan troon, gebied en vorstelijken Ruil die voor liefde en trouw, wil als een Burger En door gelijkheid u der menschheid waardig Vertrap uw kroon, eer 't Vrijheid Eéns moet deez Groote Dag voor al de waereld Eens wordt dit wentlend rond, één Koning Eens dient al de aarde één God. Eens zal de vale En dwinglandij met al haar vuigen stoet Dan ziet men dondertuig, noch scherpgesleepen Meer in des Menschen hand, dan zal het Vrede En men op elks gelaat, de reinste liefde dan zij 't heelal één 