Juich Landgenooten, bij 't Der Vrijheid, zeven jaar Door zuivre dankbaarheid Zing ik u voor verblijd, Geen slaafsche dwang zal ons Neen, juich! de Vrijheid is Dit heil, die vreugd werdt ons Door 't vrije Fransch O Vrijheid! roem van Bato's O Schoone, die ops hart De Heerschzugt dorst u lastren, Daar z' u van ons verwijderd Thans keert ge op 't glorierijkste De dwinglandij verwagte u Gij koomt ... daar valt haar trots ter Ze erkent u daar zij siddrend Dat dankbaarheid ons hart doe Voor 't Volk, dat ons de Vrijheid Dat ons verloste van de Waar aan de tijrannij ons Laat, Iaat ons boven alles Dat wij de Vrijheid waardig Zo blijft zij in ons midden Daar alle zugt tot wraak O! leeren we aan hun, die ons Die door een domme drift Ons goed en have deen Daar niets hun fnood gedrag Dat, hoe ze ons immer ook Ons hart van wraakzugt is En niet meer denkend aan 't Ook hunnen voorspoed ons Vergeven wij hun En bieden wij hun gul de Zoo worden ze overtuigd, en Herleve de Eendragt in ons Met haar zal onze welvaart Gelijkheid, Broederschap en Ons dierbaar Vaderland doen 't Voor altoos wijden aan de En gij, o Burgren, die Door zugt voor 't lieve Het Volksbestuur aan u Aanvaard hebt, God bekroone uw Uw trouw, uw voorzorg, zal Dat Vrijheid, elken Burger Door strenge tugt en wijze Nooit in losbandigheid 