WIe wilder mee, naer 't nieuw Die maeck sich ree, en preparere Om soo aenstonts, te geven sich op Naer 't Hemelrijck, dat eeuwigh Die schoonste Stadt, die Godt selfs heeft Met Parel-poorten, straten van fijn Soo overschoon, als een doorluchtigh O zaligh Mens! die daer eens Burger Die Erfgenaem mocht wesen van dat En deelgenoot met d' Eng'len te Van't eeuwigh heyl, van 't opperst Van 't wesentlijck vereenigen met O hooghste trap der vreughde! gans Welck heyls naerdencken, hert, en ziele O! dat men dat, eens wesentlijck mocht 't Hert, sou van 't Aertsch, steets naer het Hemels Maer al die Hemels Borgers willen Moet' eerst passeeren des Werelds Dees Wildernis, der zielen Doolhof, Daer 't seer gevaerlijck is, door 't valsch Want meenigh duysent vyandt, woont daer Die stadigh locken, door haer valse Door soet, en sacht, door schijn van En och! soo werdt de Mensch te licht Want de natuur die neyght sigh derwaert Naer 't sacht, en 't soet, naer 't hoogh, en 't ampt Schoon dat doodts-strick der zielen daer in 't Wort niet gelooft, voor men 't te laet Den Hemel wijst wel klare wegen Soo om te mijden, als om in te Maer d'eygen wil, die wil toch na haer Al liep haer spoor soo vlack ter hellen Schoon alle Leeraers, roepen Siet toe, siet toe, ey gaet niet sijdwaerts De Wegh is breedt, de Poort is ruym en Die naer de Hel ter ziels verdoem'nis Maer o! dat werdt van weynigh recht Elck gaet meest in zijn eyge wegen Men merckt niet aen, wat ruym of engh Soo dwaelt elck meest, door zijn selfs vals De naeste Hemel-wegen loopt men Hoe wel elck roept, dat hy genegen Om mee te gaen na 't eeuwigh Maer men blijft staen, en treckt geen werck ter Om geestelijcke wapenen te Om door Geloof, en vierige Tot Godt te gaen, om hulp en Of men soo mocht verkrijgen d' Van Satan, Wereldt, eygen Vleesch en 't Welck men bestrijden en verwinnen Dien Amaleck en Philistijn Om 't Hemel-spoor doch veylig door te 't Lichaem der sonden, moet gekruyst, De quade lusten, beyde kleyn en Het Wereldts-kleedt, de pracht en Moet alles wegh, want Godt sulcks dood'lijck De weder-wraeck, de vleeschelijcke De eygen-baet, de vuyle Moet alles eerst verhuysen uyt het Eer dat den Mensch, recht Hemels Borger Elck proef dan scherp, en ondersoeck Of hy oock vordert, of gevangen Of zijn gemoedt, zijn hert, zijn ziel op Of rust, met lust, of wandelt Des Hemels wegen, zijn bysonder Waer aen men sonne-klaer bekennen Of men afdwaelt, dan of men baetwaerts Wie 't spoor maer volght, soo 't afgebaeckent Dat 's recht te gaen door d'enge levens Het heyligh Pat: van ware Daer dwaelt men niet, maer vordert Naer 't Dorp vernoeght, en Jacobs Hemels Om daer te rusten in de nare Op 't steene kussen, dat soo soet en Den Pelgrom valt, die naer den Hemel Dat men sulck hart, voor Lichaems sacht ver Want, als men uyt dien soeten slaep En dat dien schoonen, lieven dagh Waer in men siet die rechte Hemel Soo kan men klimmen, tot den Door een werckdadigh herts-geloove Dat door de liefde graegh Godts wille Om dat men 't weet dat voor Door Godts gena, den Hemel werdt O Hemels Pelgroms! wordt ghy moe of Rust in Godts wil, denckt op die schoone Daer ghy heen gaet: is 't hier wat hart of O! 't quaetste quaet, blijft by 't Geloof niet Hongert u ziele? eet wat Hemels Dorst u? drinckt Levens Water, in u Wat Melck en Wijn, waer door ghy werdt En 't heyl bereyckt, daer 't Hemels oogh op Neemt dat gericht op al u wegen Dat meer voldoedt als 't Aerdtrijck en de Dat den Armijt, en Pelgroms rijcker Als een, die tot een 's Konincks Kroon Dan is men al in 's Hemels En houd inwendigh, Geest'lijck Waerdoor en hert, en ziele soo Dat het schier smelt, selfs in dees schaduw' Maer o! hoe dan! als 't hert eens Met alle Vroomen, in Godts Sal zijn, en sien, en smaecken sonder Als men volmaeckt met Godt vereenight O alderhooghste, heerlijck Hemels Noch nooyt gesien van 't sterf'lijck Menschen Noch nooyt volmaeckt ten vollen Wat heerlijck heyl, den Hemelingh 