O Ziele! dorst naer 's Levens Reyck halst naer Jesus, wel-bron der Wilt uw gemoet door Jesus bloedt Ia tracht altijdt sijn Boesem-vriendt te Hy roept: selfs groove sondaers tot zijn Als die sich over 't Menschdom wil Hy staet met wijde uytgestreckte En houd zijn gunst voor alle sondaers Voor alle sondaers, die verlegen Als raadeloos, door 't sonde-pack Wil Jesus graegh ontlasten, wijss'lijck Wat wegh sy hebben uyt en in te Om heylighlijck, en veylighlijck, te De naeste wegh: naer 't eeuwigh zaaligh Welcks Wet en Plicht is zonneklaer Wat schaad'lijckst' is; wat veylighst' dient Den ouden Mensch, en 't vuyl bevleckte Moet uytgedaen; den nieuwen En hert en ziel gereynight naer En al den tijdt in waare deught De lust des vleesch dient krachtigh Door lijden, strijden, kruyssen en Door vasten, weenen, bidden, ernstigh En 't hert met kracht al 't werelts mooy Soo 't heyl-padt gaen door goet en quaet Mits, welbewustheydt van een reyn Schoon of men asch, of traanen broodt moest Beswangert gaend' met stercke Gehoorsaemheydt aen d' Is dan een plicht, voor al die heyl En 't heylloos quaet door wel doen Sich held'lijck draagen in der Christ'nen Door herts geloof op aller hooftman Op Jesus, heylrijck doch, onschuldigh Om ons van schuldt, van doodt, van hel te 't Welck buyten Jesus niet en kond' Maer o! wie siet wat hier al dient Den schepper selfs de hooghste noodt Die d' aerde seegent, hanght hoogh boven d' Gereckt, genagelt aen 't vervloeckte Siet welck een Mensch! wie sagh ooyt sijns Die sulcken bitt'ren pers alleen most Met soo veel sucht, met traanen en Om ons te saaligen: in't eeuwigh Siet hem, beanghst, mismaeckt in d'hooghste Tot een spicktaeckel aen dien kruys-boom Om d'arme sondaers in gena t' Voor welcks behoudt hy selfs sijn leven Siet hem voldoen, de wet en onse Hy lest voor ons sijns Vaders vuur'ge Als sonder 't welck 't heel-all' noch was O grootst' randtsoen door d' hooghste liefd' Maer o! wat eyscht dees grootste 't Groost ziels-rantsoen, dat eeuwigh is van Welck 't Menschdom soo tot heyl-hoop Ia rijcks-genooten maeckt, van 't zaaligh O ziel-geschenk! dat elck die 't raeckt Tot wederliefd', tot danckbaerheydt aen Tot waer' betrachting' aller zijn Sy zijn dan swaer, of middelbaer, of Soo eenigh Koninck trouwe dienaers Die hy gebiedt te gaen door duysend Voor kleyn soudy, voor schrael behoeft in Ia dickmaels veel meer neemt, als hy wel O hoe behoord' dan Jesus goude Sijn heyligh voorbeeldt, ons staegh op te Sijn grootst' soudy, elck als door 't vuur te En volgen soo ons aller Het weerloos Lam, 't zy waert ooyt heenen Al most het zijn door d' alderhartste Schoon sonder schuldt de swaerste kruyssen Daer dickmaels 't aldergrootste heyl in Want onder 't lijden stroomt de 't Verquicklijckst' nat, dat 't Paradijs doet O die haer hof met traanen veel Daer groeyen, hemel-vruchten in 't Want Jesus is daer veeltijdts Daer 't suchtent Tortel-duyfje sich laet 't Hart ziel-gekerm, klinckt soet in Jesus Verr' boven veel gejuygh van aertsch Ia daer de oogen schier sijn uyt Daer prijst men Godt, daer laet sich Jesus Om gaa te slaen; om sacht'lijck te Al waer maer 't hert niet is te hart Ia, selfs melaetsche: vol van Redt ghy, o lieve Jesus! van haer En die u met wat danckbaerheydt Bewijst ghy uw' genaade, meer en O liefste Jesus! die 't gekroockte Niet breecken wilt, het roockent vlas niet O mocht mijn ziel u eens voor eeuwigh En sweven soo staegh boven al 't ô Jesus liefd'! hoe treckt ghy 't vroom O heylbron Godts! ghy moet ons meer Dat wy naer u, met ziels-begeert' meer Als 't dorstigh hert naer 't verste water Soo most elcks ziel steets blijven Om Jesus door 't geloof in 't hert t' Om naer 't volmaeckt' rijck halsend' te O zaligh! all', dien Jesus derwaerts Al 't goedt, dat ooyt de held're son Is buyten Jesus weynigh waert te O laet ons dan naer Jesus d'heylbron Wie Iesus heeft, heeft oock het noodighst' En nevens dien het alderbeste Dat Maria voor alles heeft Een schat, dat niemant grooter ooyt quam Want Iesus is het waerdighst' ziels O ziels juweel! o waertste O Paradijs! o lust-hof aller Hoe swemt die ziel in levens Die Iesus volght tot in des Hemels O soet geniet! veel Heem'len op der Geduurigh uyt Godts volle Troost-bron En eeuwighlijck, gelijck de son te En o wie weet wat Iesus noch 