Zangrotjes daal vry del, u klepperen is De kunst wort hier beneen, al kittiger Een vaers den rymer Vw berg wort ondermijnt, en zuysels sonder Zo meerder weet vry staat de mindren Men gruw voor meesters in dees aller-meester Schoon Momus byt of Een eeler wil laat zoo sijn minmagt niet Wat mag de Ieucht de aard’ met ydele blaaren Daar s’nutter te bestaan, na luyt van vetter Die d’handt hier aan niet De Albestendigheen ter tydt niet erven Wat d’arme jonkhydt dient, dat lust haar meest te ‘k Versmaad geen les, dies is u raadt op winst Maar weet, wegwyser Dat veel zik’ in vreugt, dog veel’ tot leet ‘k Dogt ‘t verr’ was van u veer, een suygling te O Broederlief! hoe ist dat gy u dus Wat krygt u wit een Vw donker digten, deed veel lichten Dank heb standtvastige ‘k beken myn Dryft meenig in de slaap en slaapende tot Zeer gaarne; dog te ‘k Heb swaarelijck misdaan; ach ydelkeer geen Mijn diere soon! zijn dit de vrugten op myn Dat g’u een lasterkroon u nazaads tilt ten Wat o! wat o! myn Dees misreên krimpen doen myn zeldsaame Vergeef my Moederlief, wiens sorg geen kint kan Het isser, och was ‘t niet! ik had soo wel ‘tk Hervatt de menbaare ‘t Zy ‘t entmal van mijn jeucht ‘k sal voorts wat stadigs Wat wangeboort torts’ ik met recht en tegen Die spreeken, swygen, ja doen swygen scheppers Het spraakloos spreekt ten Der spreekende, kryt uyt, o tydt! o boose Wie doemt u onschuldt die brasch buyke, vrecke, Ondankbare, ydele schoort, geen last, maar Dog voedster my Geen lichter swaar als u, en boet bidders te Spreek mensch! heb ik u niet dit suchtende Der goeden; dag en nacht tot op een aas Dat u nu dus Gy weet, geen helscher pyn, als dat, gewissens ‘k Heb duysentmaal gestreen, verlooren, en Had ik met neerlaag’ slegts een wisser winst ‘k Had stoff ‘t Cymbaal te Nu ‘t treurteompet AA! AA! waar ‘t stribblen noijt Ziet toe versiende, schuwt de ly, beploegt de ‘k Ly schipbreuk, mannen, met een hecht geklonken Ontwringt dees scherpe En denkt, ‘t best stiervolk staat dik kyken aan den 