GEen stant, noch staet soo heylrijck werdt Als 't eeuwigh, saligh, volmaeckt Hemels Daer 't alderschoonst en wens'lijckst op der In wicht, en waerde verre voor moet Al 's Wereldts Throonen, al haer Sijn by 't volmaeckste schoon, geen aensiens Uyt al wat Son of Maen, ooyt heeft Is niet soo waert, soo wens'lijck: als dat Dat in den hooghsten graet verquicken Daer 't Choor-gesangh der Hemelscher By al 't volmaeckt, volmaeckt sal Als Godt verheerlijckt zijn sal, al, in Een vreught, soo groot, onmoog'lijck uyt te Terwijl 't aen stof en gave komt t' Soo spreeckt men veel als door Van Paradijs, van Hemel, van hier Om elck, waer 't moog'lijck vast te doen In iets, dat verre boven 't Aerdtsche Rijckdom, Wellust, en Eer, drie schijn Daer by na 't heel al dwaes'lijck van Als of die waren d' alderwaertste Maer och! hoe dwaelt den dwaes in sijn In 't sweet gesocht moet d' vinder 't al Schoon hy de gantsche Wereldt oock 'T is dan nootwendigh, uyt dien doot Om wel te mercken op 't gewicht der Hoe licht al 't Aertsch: hoe swaer al 't Hemels Hoe overdwaes de Wereldtlingen Hoe wijs bedacht de Hemelingen Op 't eyndt en 't loon van 't werck door elck In dien het stof der Aerdtsche Die winst, of scha, of vreught, of smert Des Menschen hert soo sterck bewegen Dat elck, byna uytsiend' met duysendt Selfs om in 't minst te werden nooyt Wat scherp ziels-wacht vereyst al 't Hemels En och! of doch al 't Menschdom recht kost Hoe overschoon, die Stadt met goude Hoe ziel-beweeghlijck, Parel-poorten Hoe overzaligh sulcke sullen Die Godt recht lieven? waer door zy naer Gewaerdight werden in die Stadt te In sulcken Stadt, daer Son noch Maen sal Daer sucht, noch traen, noch geenigh ziels Ooyt wesen sal, maer vreught in In sulcken graedt, dat al 't Aertsch soet In 't duysendst-deel, ons hert nooyt hoort te Als 't vol genodt van d' Al waer sich Godt, gansch heerlijck sal Als mildt, rijck, gever van veel duysendt Aen elck, die door veel tribulaetcy Het Heyl-Kruys Christi hebben helpen Om langhs dien wegh het Hemels te En Godt te vinden, 't aldernoodighst Nu laet elck doch, het Martel-perck Dien schoonen Hemel staet noch heden Die Kroon, die Kroon, die schoonste Staet noch te winnen, door rechtmatigh Door Godes wil te doen, en oock te 't Swaerst werck verlicht, door 't alderheerlijckst Soo zegen-rijck Godts volheydt te Wat schat is dat? wat Stadt, daer sulck Ontspringen, als een Zee vol Hemels O Jesu! Wel-bron aller O Heyl-fonteyn! volmaeckt, rijck, Hof van O Hemel! vol verruckingh voor 't 