O! Hemel, open doch uw Siet aen mijn bitter Mijn Vader! hoor doch van om Mijn bidden, suchten, Mijn ziel' gewondt, en seer Is gansch verslagen, en O! goedtheydt wiltse Mijn swackheydt, Heer! die druckt my Mijn feylen my Om dat mijn goedt voornemen, Soo dickwils komt t' Als ick het hertelijck neem Dan vloeyt 'et wel weer licht'lijck En gaet geheel te Als ick somtijdts wat seggen Tot lof van uwen Of stichten sal uw Wanneer sy zijn te O Heer! ick ben te stil, te Te laeuw, te traegh, onwetend', O wee! ick moet my Of als ick heb een plicht te O Heer! ick ben te 't Is al, op een ander Dan sal ick u 't Is dan, of dan, of dan, sal Tot dat ick eynd'lijck in de Mijn hert gevoel, in Of soo ick my begeef in 't Mijn plichten te 't Is Heer! maer nietigh, en 't Sijn onvolmaeckte Het kan de proef verdragen Dit is mijn hert, en En 't doet my droevigh Dit doet my uyt mijn selven Mijn selve seer Dit doet mijn ziele wonden Dit doet my anghstigh Dit werpt my voor uw' voeten Dit doet my innigh suchten, Och! mocht ick u Och! mocht ick uyt uw volle Mijn nietigheydt Och! mocht doch eens dat groote Uw' zegenrijcke Mijn schuldt betalen, en Mijn ziel gaf u een En soud' van blijdtschap Wel Heer! hoor dan, en siet my Siet hoe de Mijn zijd' en ziele wonden Hoe sy knagen en Siet hoe mijn herte is Tot dat het van u wordt Als een lief Mijn ziel wil u niet laten In ruste, en in Eer ghy voldoet al haer En uw' goetheydt deelt Sy wil met Jacob houden Tot dat sy u verwinnen En eerder niet wegh Wilt dat van my in 't goed' U niet te seer Dat u een worm komt spreecken En u dickwils komt Wilt na genaad', en niet na Doch hand'len met uw' swacke Die anders voer ter Om Jesus, uwen lieven Mijn Bruydegom Om sijn verdiensten, Soo wilt my doch Mijn Hoogen-Priester! bidt voor Dat ick door u mach worden En eeuwigh by u Noch eens mijn waerde lieve Is dit mijn herts Dat ghy mijn swackheydt, meer en In sterckheydt wilt Dan sal ick moedigh als een En Ridderlijck, behouden 't En strijden tot uw' Och! mach dit zijn? soo laet het Dit was mijn groote Dat ghy mijn hert en Verkeerd', in soete Dat ghy my swacke, maeckte Gewis ick bleef getrouw, in 't Tot aen uw' Wel Vader! siet dan aen mijn Wilt my doch niet Verleen uw Kindt uw daeg'lijcks Uw' goedtheydt en Uw' Hemels schatten open Verleen mijn ziel een goede Bid' ick vroegh ende 