O Jesus! liefste Mijn hert begeert soo Gestadigh u te Druck dan mijn lieve Uw' liefde in mijn Uyt liefd' en O mijn Dat ick u hierom Geschiedt door groot Mijn Ziele is En is schier niet te Tot dat sy kust uw' Wel dan, mijn waerde Mach dit my zijn Mach my dees troost Ick sal soo lustigh Vrolijck, en sonder Dit roemen, tot uw Druck dan uw zegel Mijn alderwaerste Op mijn begeerigh Mijn alderliefste Versoet doch mijn Door eenen O Liefde van Godts Uw' liefd' in 't herte En druckse in mijn O Lam! voor Godes Mocht ick dees' schat Gewis ick had de Ghy dan mijn Mijn alderliefste, En wilt mijn hert Laet uyt uw' Uw' gloedt en vlamme Ey doe my dit Och dat uw' liefde En settent in de En deed het lustigh Wat eertijdts kout en Te traegh, te slap van Seer weynigh hadt om 't Dit soud', soo wel van My wesen, 't grootst Ick sou 't niet anders Als reyne liefd' in 't Kreegh ick dit, nietigh Ick was bevrijdt van Dus roep ick voort, en Mijn alderliefste Wilt my uw' liefd' Mijn seer begeerigh Heeft anders geen Maer blijft vast in de Mijn Jesus! mach het Verhoor de beden Sie aen mijn innigh Blijft staen, en nu En wilt niet langer Eer dat mijn hoop Tree toe, geef my de Uw geest tot Mijn vriendt laet my u Laet ick mijn herts Door liefd' met u eens Mijn uytverkooren Och! mocht dat eens Hoe souw mijn hert Hoe soud het staen te 't Sou zijn als in de In vuur, in vlam, in Uytsiend' na 't Dus singh ick voor het Mijn vrient, mijn Heer, mijn Ey wilt mijn bee Uw' liefd' in 't herte Laet ick niet gaen Tot aen mijn levens 