Voor vreemde machten, trotsch en Wier boeien het nog had te Had de Bataaf zijn bloed en Te lang gestort in vroeger Toen zag een kroost van later Dien vadergrond niet meer als Zien wij de vaân van Neêrlands Dan zijn wij trotsch op d' erfgrond der Dan zijn wij Dan zijn wij trotsch op d' erfgrond der In onze beemden, rijk aan Juicht ieder landman in den De handel eert in reinen Ons even schoon, als moed den Die meren, plassen Dat schepental in ieder Die nijverheid, met kracht Ja, wij zijn trotsch op d' erfgrond der Ja, wij zijn Ja, wij zijn trotsch op d' erfgrond der Hoe heeft op zee, in strijd op Dit land steeds overwicht De Ruiter, Tromp, wier roem In luister schittert Prins Willem van Oranje De vrijheid hier aan Hollands Bevestigd door Prins Maurits O, wij zijn trotsch op d erfgrond der O, wij zijn O, wij zijn trotsch op d' erfgrond der O Land! ontwoekerd aan den Moeras voorheen nu rijk in Door dijk en dijk alom Vrucht der volharding van 't Gij vindt uw' sterkte in eigen Een Coehoorn, woek'rend met zijn Als Neêrland op zijn werken Dan is het trotsch op d' erfgrond der Dan is het Dan is het trotsch op d' erfgrond der Mocht bij 't kanon zoo vaak de De schoonste lauwren hier Boerhaave! Erasmus! bij uw Wordt een veel kalmer glans De Wit! De Groot! de Van Rembrandt, dien zijn werken Bij 't prijken van zoo menig Is 't harte trotsch op d' erfgrond der Is 't harte Is 't harte trotsch op d' erfgrond der En Neêrlands taal! gespierd en Nu melodieus, dan als de Een Vondel, Hooft, een De vlucht der toonkunst! Amstels Die vindingen, zoo rijk in De Zeevaart met een schat van Een vijfde wereld aan 't 't Maakt al ons trotsch op d' erfgrond der 't Maakt al ons 't Maakt al ons trotsch op d' erfgrond der Steeds roemrijk, schoon te niet Door despotieke Was Neêrlands kalmte, Neêrlands Na 't lijden, dat die tijden De keten viel, de dag was Oranje keerde naar deez' Zijn vorsten-trits na vijftig Maakt trotsch ons op 't herstel der Maakt Maakt trotsch ons op 't herstel der 