ô Liefelyke ô Lustprieelen! die 't Wanneer ik 's avonds, onder 't My spiegel in 't behoorlyk Van Kloris zielbekoorlyke My tot een ander tempe 'k Zal u vermelde het Van haar, die myne liefde Gints in 't verschiet kunt gy Het hoef van Bouman, Bouman, Uyt zwaantje, zyn aanminge Ter wereld bragt een zoon of En eene Dogter, Zoo schoon gelyk de Dees' is, die myne jeugt En fieren inborst Vaak heb ik alle Met uytgelaten drift Maar nu wort ik, ô Op 't allerdeerlykst Ik dagt, in 't eerst den band Der min, in vollen vaart en Maar kragteloos was al myn Des storte ik haast in 't Was Kloris, die my bragt in En myne ziel in Die nimmer hoorde naar myn Geen quaal zoo bitter daar de Ag! schoone wilt myn pyn Verzaak dog uwe Ey! zalf myn pyn, verhoor myn Myn gadeloze, en schoone Dan zal ik u een kransje Van bloempjes aangenaam en En daar in mirtetelgjes Tot een aanminge huwlyks 