BEminlyk voorwerp van myn Hoe raast, hoe vloekt, hoe Het gruzaam Dat, met een dollen My tragt met klauw en Doldriftig aante Gy vraagt wat ongediert het Dat op myn jongheid Gy vraagt het, Ach! Het is de Gy ziet ze en hoort haar Als opgehiste Zy wenschen u en my de Waar vluchten wy best Wat baat hier droef In dezen bangen Wy zullen, met ons Hun wreedheid niet Neen, neen zy zullen zeker Wy maar van alle Niet meer in 't leven En deerelyk om Noch lachen alle Om al ons angstig Hoe! zouden wy dan zoete Noch langer zyn in ô Deerlyk Op 't wreetste zyn Daar noch de deur staat Van heil, om in te Gy vraagt misschien wat poort, wat Zal ons verlossen, Dit heiloos En rukken uyt Daar, Ach! Ach! wrede Ons drygen te Ik antwoort u bevalge Het huwlyk schoon en Moet onze haven Waar op ons kommer Geen kommer doet my Voor 't zalig huwlyks En komt de nyt dan weder Beschimpen ons Wy stutten met een Zyn redenloos Dan zullen al ons Verkeeren in 