Veldbewooners! Steun en eegen van het Lieve Vrienden! neemt dit Uit een broederlijke Leest mijn liedjes, leert ze, zingt 's Middags, 's avonds, 's morgens Onder 't maaijen, onder 't Bij uwe egge, bij uw' Zouden vogels u U, die vaak te velde Eer het morgenlicht de Uit den slaap heeft Hoort die lieve Beestjes Toont dan, dat gij menschen Zingt de Lente, zingt den Zingt den Herfst- en Zingt, wanneer gij noestig Zingt, wanneer gij zit en Ja? zoo dikwijls 't harte lust Zingt zoo vaak met nieuwen Maar zingt nimmer ijdle Zingt een dankbaar lied, ter Van uw' Schepper, die u Geeft, dien goeden, trouwen Die u, dorstig, moê van 't 't Water smaaken doet als De arbeid zal u ligter En de rust u zoeter Komt dan, laat uw stemmen Huis, en veld en akkers Komt dan, lustig, lieve Volgt mij naar, ik zing u 