ALs de zonne Uit Tetis schoot quam Toen vond ik In 't bosch van hooge Aan een Ach! ik Op 't gezicht myns levens Niet zien, haar Vloog in myn ziel vol 'k Had een Aan my vereert van Om Lerinde mee te Die zette ik op haar gouden Eer z' 't wert Zy teeg aan 't Terwyl ik riep met Wat vlied gy Daar ik u heb Schoon Teere Laat myn klagt uw boesem Zy seeg in 't Vermoeyt, en riep verbaast Wat wilt gy Ik min serari, en geen Wy zyn al met Lang vereent in Junoos 'k Geef u geen Ik ben Serari uw Sprak ik met angstig Waar door dat zy kreeg Uw En Sprak ze, heeft myn borst Waarom myn Engel Hernam ik, dan gevynst? ô Wat zoet Op klipjes, en korale Voelden ik myn zieltje ô Hemel! welk een Is 't liefde 