ô WReede Goon! waarom wort Zoo vreedelyk Myn schoone vlucht, ô Angst! ô ô Harteleet! ô Se ontvlucht myn oog waar dat se Des ben ik een verloren Ach Laura! Laura! Laura Hoe kan het mooglyk Dat uwen haat zoo veel Dat ik in angst en Verzinkt! ô barenswee! ô De doot zit my in 't Verlaat gy my, die eer uw En zuivre wellust Verlaat gy my, die in zyn ô Onbesmetbre U schonk, met onbesweken Een onuitblusbre Herdenk die aangename Myn hoogste vreucht myn Hoe dikwerf ik geheel Door wellust My spiegelde in 't heerlyk Van uw bekoorlyk Herdenk noch meer met welk Ik dikwerf keer op U wierp op 't malsche En hoe ik dan weer U weder opbeurde aan u Wat vuur sloop in myn Wat vreucht genoot ik in myn Wen ik uw boesem En my als Olm gekluystert In 't minst van smart Aan uwe lieve tengre ô Vreucht! vol lieve Ja denkt hoe gy door min My noemde En ik, geheel van vreucht U Bruit, en schoone Maar Ach! die blyde tyd is ô Wrange daagen van Maar Ach! die altewreede Is geen verliefde Zy die myn hart en oog Is tans niet zagt en Maar als een wreede Trotseert zy myne lieve Zy spot en lagt met al het Dat onlangs is ô Nacht! van nare Ach waarom worde ik Daar my de spyt het hart byt Niet neer geblixemt in het Vaar wel myn Laura vaar vaar Vaar eeuwig wel ik In plaas van lieflyk In bosschen vroeg en Myn min betreuren tot ik In 't akelige graf Want ik begeer, in 't minst noch ô Maagt! het leven De doot maakt my niet meer Als onlangs is ô Neen! neen, neen, ik lacht er De Doot is by my Maar vrees de worm, die u Te bitter knagen Dan smaakt gy in de plaas van Een wrang en bitter Dan zult gy roepen vroeg en Tot Kloris, en tot Speelnootjes leer van my, ei Leer, uit myn Dat gy Lieftalge Spot met uw minnaar Op dat de wanhoop scherp van U nimmer knaagt in 't 