Zoo, Landman! zoo weêr aan het Ja Leeraar! 't is op hoop van Dat 's regt. Wie arbeidt graag voor Zoo zaai ik ook het woord des Op dat uw ziel Gods heil zou Gelijk gij Zoudags hoort en Maar al dat zaad, het welk Den akker valt, kan dat Het wordt vertreden met den Of door 't gevogelte Zoo is Gods Woord ook ras Wen 't valt in een verhard Men treft ook wel eens harde Daar niet veel aarde op wordt Daar maait men toch wel koren Het zaad schiet op, zoo snel als Maar het verdort ook even Dewijl 't geen zon verdraagen Zoo ziet men somts wel schijn van Maar 't Woord kan toch geen vruchten Bij 't los en onbedaard 't Is ligt te treffen, te Maar druk, vervolging, Verdooven ras dien En als men 't zaad werpt in eene Die niet dan doorns en distels Wat wordt 'er dan wel van het Her onkruid, sneller Verstikt wel dra die teedre En nimmer komt er koren Zoo moet het Woord den zegen Door zorgen en Al wie zich naar de waereld En door begeerlijkheid laat Geen indruk zal bij hem Het goede wordt bij hem Ik zie den arbeid best En mag de meeste vruchten Van goeden, welbereiden Zoo ziet men hen ook vruchten Wien 't Euangelie kan In welker hart het ingang Wat zegen zon Gods Woord mij Wanneer mijn ziel en zinnen Gelijk deze akker, wel Her zaad van 't Godbehaaglijk Zou in mij bijven, vruchten Voor een volzalige Dan moet ge uw hope op Jesus Uw hart aan Hem geheel En aan de werking van zijn' En bidden Hem om licht en Van Hem aldus zijn heil te Is nimmer te vergeefsch 