Kom! mij medesterv'ling! In de School van 't Onderwijs is daar Voor den tijd en de En wat leert gij daar? - de Die men spreekt in 's Hemels spreeken, ja ook zingen Eer van den Drioëenen Leezen vlug, en t' aller In de boeken der En de heil'ge Daar Gods Naam en Beeld in Schrijven met een vaste Dat ik mij aan God Zijn verkreegen lievling En geen' andren Heiland Reeknen, war mijn voordeel Wat ik heb, en wat ik En wat ik verzaaken Om te winnen 't hoogste Wordt de deugd daar ook Goede zeden Ja! - Gehoorzaamheid aan Vergenoeging in ons Liefde tot den Afkeer van bedrieglijke Liefde tot ons vleesen en Met gedweeheid van Afzien van onze eigen Steunen op des Hemels Maatigheid, en nijvre Dierbaar achten van den Spaarzaamheid, Niet een schrander Dat, bij goedheid, wijsheid En, bij erust, een zachten Waakzaamheid van het Dat zich voor de zonde Needrigheid, die andren En zich voor verheffing Trouwheid, Die geen strikken ooit Met de blanke Opregtheid En de liefde tot den Edelmoedigheid van Die, voor eigenbaat Het geluk van ieder Stelt ten doel van haaren Ja, met één woord, al, wat En betaamlijk heeten Al, wat ons door reine Stelt voor God tot eer en Al, waar door we, in onzen Voor ons zelv', en It der waarheid, niet in Kunnen hoogst gelukkig Leert men in de School der Ook het een of ander Om voorspoedig Op de wijde Ja! - men leert daar wet het Werken, zorgen voor den Niet slegts vour verganglijk Maar voor 't leeven na den Werken naar Gods wil en Werken zonder traage Voor der ziele Werken voor eene Jesus christus zelf geeft Lessen aan de Daar Hij 't harte vormt, Door zijn Woord, en door zijn' Door zijn tugt en Wijst Hij ons het pad van En door Goddelijke Neigt Zijne almagt ziel en Kom dan! Medesterv'ling! In de School van 't Daar is onderwijs Voor den tijd en de 