Ik zie de wind waait Nu zal myn Man, myn Haast Tessel's Reê Verlaaten Vrouw en Dan eêr hy van den En 't Vaderland zal Schryf ik hem dezen Hy weet, ik heb hem Myn hart blyft hem Ik heb myn' Stuurman Vaarwel! myn lieve Gy blyft my trouw, myn' Zelfs in het holst der Vaarwel! myn lieve Ik zal in Voor u de Godheid Maar, ach! dan is 't Gy hebt het eer dan 'k Zal dus gestaadig Dat God uw Leidsman Denk aan uw dierbaar Dat Duizend zuchtjes Daar 't u zoo lang moet Denk aan uw dierbaar Laat u In 't nood weer vaak Uw leeven moet, myn Het Water Lucht en Een' langen tyd De liefde spreekt, myn God, die den storm En met zyn' Almacht De bulderende Tot effen waat'ren Geleide u dag en Tot gy moogt herwaards Dan zal 'k u juichend Zoo rein, zoo gul en Myn dankbre liefde Vaarwel! keer haastig 'k Moet nu, als Man en Steeds aan myn' pligt Myn teder Kroost Gelyk een braave 'k Moet eerlyk, deugdzaam In al wat my Doch God, die in dien Een Moeder nooit Maar, met heur Kroost, haar Zy vaak myn 