Is 't my vergund den dag te Dat een Maria Dat myne Moey den prys Die God schenkt aan 't welzalig ô Ja; zy treed op Begga's Tot 's Allerhoogstens eere en Geliefde Dag! zo Die myne Moeder juist Is my die zegen dan Mag ik u eeren, zonder En op het veld van myn Nu planten juichende Ik strooij de reine Voor Jesus uitverkooren' Mogt dit myn laage Verzeld zyn met der Englen Dan wierd Mariâ's Naar waarde niet te veel Van 't Tiengetal, zo lief (Waarvan 'er Agt nog levend Zien we u in 's Hemels Ons voortreên op de zuivre Van Sions Diamant Door een volmaakte liefde en Dus volgt myn Moey de regte Van haare Nicht, naar 't Heilig Daar zy haar' vryën staat Om Jesus in de plaats te Wat schoone ruil! wat Zo ryst de geest ten Hemel Grootmoeder, welke blydschaps Verheugen U op deezen Och! mogt uw zegenryke Voor my den weg tot zingen Kom, zend een wensch my over En sterkt myn waare Zwol zal in Amsteldam dan Tot blydschap van ons aller Dan zagt  ik zie hoe elks My toont daar van een zéker Myn's Vaders Geest, geheel Wyst my daartoe de regte Myn waardige Ooms en lieve Versterken myne zang God geeve dat zy altoos Meer Spruiten in dat Hof zien Waardoor de Stam van Verkryge een dubbel zalig Berminde Moey, wil dit Wanneer gy by het Altaar Vind U door 't heilig Lam Het geen U altoos moet Verheug U in dien Door 't Eeuwig zalig Ik smeek den Oppervorst der Dat hy U nimmermeer Dat gy uw Geestelyken Met Gouden Palmen ziet En dat ge, door den tyd By Jesus zult ter Bruiloft Dan moogen duizende van U leiden voor dat Door onvergangklyk Dat U onsterflyk kan Alwaar gy krygen zult, ten Van God de schoonste 