Wilhelmus van Geteeld uit Nassous Verzwagerd aan Smaakt na veel zuur weêr 't Zich Kerk en Staat te Is deeze Held van Hy zal het Land Vivat! lang leev' de Hebt dank ô Heeren Die deez' Oranje Tot spyt van die hem In voor' gen luister Nu staan de snoode Te kyken hier en Met schaamte in 't oog te Vivat! Vivat! de God liet ons niet In onzen bangen Laat ons niet van hem Looft, looft hem, klein en Wilt vreugde lichten Gelyk men is van Roept nu door Stad en Vivat, lang leev' de Nu jaagen alle Van ons De Keezen, die als Ons dreigden, uit hun Die ons wil Zal vluchten hier en Wy moogen Vivat, Vivat de Der Pruissen wakkre Erbarmt zich over Oran je, (wat Geeft 't Keezen rot de Hoort Pauken en Nu speelen hier en Wie zal de vreugd Vivat lang leef de De Leeuw schrikt nu voor 't Van 't Keezen rot niet De Oranje Vlaggen Tot Vyfden Willems Men zweert op nieuw hem En zingt vast hier en Wilhelmus van Vivat! vivat! de Van Hof en Waait nu de Oranje Wat onverwachte ô Aangenaame God zegen de Eed'le Die rustig zyn van De Keezen te Vivat! vivat! de Men ziet Oranje Van groot en klein In Neêrlands vrije Herleeft weêr de oude Om Vryheid te Gelyk wy zyn van Elk roept in 's Vivat! vivat! de Speelt klokken en In Stad, op Dorp, aan 't Wilhelmus van De wellust van ons Word door de Verwellekomt Nu mag hy Gods zegen volg den 