Een groote troep stroopertjes, op 't geluit, ha, Van 't bekkegeklop die kwaamen uit, ha, Beslooten tot een groote 't Geen yder een ter kennis bragt, ha ha! ha ha! ha Toen vloogen 'er veele uit de Stad, ha En koozen veel liever 't haazenpad, ha Een party liepen naar het En and'ren regt naar Gelderland, ha ha! ha ha! ha Vervolgens kwaamen de stroopertjes aan, ha 't Verlangen van hun wierd niet voldaan, ha Zy kreegen dog een En bragten die vast naar de Hal, ha ha! ha ha! ha Maar daarop verscheenen uit 't Hoogerland, ha Een meenigte Jaagers, vol met brand, ha Toen vlugten al de Stroopers En Buyser kreeg men gantsch alleen, ha ha! ha ha! ha De grootste der schelmen is wel gezogt, ha Een Fynje die reeds lang had verkogt, ha Den duivel zyn vervuilde Waar Gerrit Paape mee voor kniel, ha ha! ha ha! ha De neegen Gevangenen kwaamen vry, ha Het gantsche Gewest was eeven bly, ha Het Hooft van 't Land kwam in de De Stroopers hebben uitgevuurt, ha ha! ha ha! ha 