Allen druk en rouw Daar den blyden zaal'gen Op ons nederdaalt van Maastricht juicht de Vreede Vrede komt ons leet Vreê is ieders beste Geeft aan Staat en Land de Vreê is 't heil van 't Eendragt! lang verward, Dat de Tuinmaagd zugten Word weêrom te saam' Willem plant den boom van ‘Nassou plant op nieuw Zegt ons hier de snelle En de Oranje Zon zal In haar luister en haar Is het zoo? ô! bly Dat ons Nazaad hebben En de Zee zelf Gieten zal in Batoo's Steeden, Dorpen, Beemden, Juichen steeds aan ééne En wy helpen Wat wy kunnen 't G'lyk de Tweedragt, by de Van het dierbaar Wegvlood, en den Vreê kwam Knoopen ieder hand aan Zoo moet uit ons Stad Alle Tweedragts Niemand mag ter Feest Zonder ééndragts heil'gen Zie Vorst Willem 't voorbeeld Als hy winnaar binnen ‘Alles, zegt hy, Is voor eeuwig in Laaten wy dan Burgers G'lyk een Burger weezen Want Oranje liet ons Wat alleen den Vrede Slaan wy thans naauwkeurige Op de Vad'ren van den Wanbegrip is Niemand kent meer wrok noch Ieders hart van Liefde Keert weêr tot zyn heil'ge En d'Oranje Zon schynt Met een nog veel schoonder Hebt dan dank Europens Die een bloedbad hebt Eeuwig zal men Fredrik Die den Vreê herleeven Josef, Lood'wyk, schrandre Spanjen, Zweed, en braaven Gy zult mede 't hart Van ons Stad, in 't Gy helpt onze vreugd Achtb're Vad'ren van ons Vrede zy u niet Gaat ons voor op 't Ondersteund ons blyde G'lyk gy altyd hebt Daar wy 't Vaderland zien Met de Dat des Hemels hoogen Voor ons uwe zorg En gelyk een malschen Gunstig op u Dat de Vad'ren, Leeven in Gods Recht en Eendragt zal hun By den Dorp- en Dat Oranjes doen en Zy van 's Hemels hand Dat hy leef het Land te En niet als op ééndragt G'lu kig leef hy lange En zyn Koninglyk Vreed' olyf bezwaai zyn Tot hy word in 't graf Mogt thans, 't geen wy nimmer Vreê nog niet zyn vast Laaten wy ten tempel En met opgeheve Smeeken 't eeuwig Dat hy van den hoogen En in g'naâ op 't Land Ieders hart en wil 