Ag! Mieke gy doet mijn Ik word als dol van Mijn hertje dat braed op En smelt schier door de Mijn bloed, Schoon kind, door de Ag! ag! en dat moet, Verteeren met Soo ik geen troost Van u mijn Soo zal ik mijn bloed Tot offerhand van de Uw Schoot, Marie is mijn Ag! ik leef in nood! So gy me Wie komt mijn zijn nood hier Ionkman vertrekt van Want ik en heb geen In al jou vals Ik lag, met al u En ik u noyt zag, daerom komt by den Auroor is al aen ‘t Schoon kind doet op u En laet mijn niet langer staen Ik bender u Van kou, Soo word ik schier Ag! ag! jonge vrou, daer ‘s een Ring op Ionkman ‘k sal u Trouw En toonen u weder Nu hebt gy na u Gekregen u lust en Voorwaer, Ionkman het is Komt laet ons te gaer, Nu worden een Laten wy ons lust nu Marieke met bly Neen Iantje dat soet Dat baerter soo meenigen Wagt nou, tot ons bind de Ian, Ian, ik en sou, niet eer wagen met Nu zijn wy te zamen Tot Egte getrouwde Maer had ik u eer Soo had ik van u den Want ziet, die ik had Al tot haer verdriet, terstond weer Daerom soo kon ik mijn wel Tot dat ik nu was Toen ik mijn eerst liet Dat heeft mijn wel haest ‘t Ging zoet, dagt ik in ‘t maer ziet den minnaer, verliet mijn met Eylaes hoe ben ik Ik hebber getrouwd een Maer hebben geweest mijn Op zulk een geyle Wel hoe, ben ik nu te Ag! ag! en ik moet, Na Oostindien 