Dat ik, met een blij 't Dagend Zonlicht En der vooglen lied Dat mijn lust zich In dit schouwspel, schoon en Alles juicht bij 't Dat, ô God! uw U ook blijde Heel natuur verkwikt; Bloemen, Dieren, Schepper! die ons zegen Boven onze Uwe lof zij steeds Mogt de bloem der Rijk met dauw van gunst Dorren noch Met het klimmen van de Die ik snel zie Klimmen, rijzen, Uwe Alles werkt, vol kracht en Leven is geheel Tot het gloeijend Allen roept tot Dan ook heft men liedren Om, met schelle Bij het vrolijk dischwaards God, den Heer, te Voor een beet met Of zoo 't lot wat ruimer Roem men vrij met lof Vruchtbre De arbeid zij met vlijt Na 't gebruik der Dat de vlijt, in Dorp en 's Hemels gunst zoo De arbeid wacht in elken 's Hemels hulp en Juichend, schoon de Vroeg of spade, ô Hoe mild, hoe goed is De avond dauwt van Na een dag van God, den mensch Schenkt, daar 't avondpurper 't Uur, hetgeen zijn werk En God stroomt, wijl 't Zonlicht Nieuwe lofzang Ja de Liedren zwijgen Schoon beneên de 't Zonlicht aan ons oog Zie het statig Van de zilver blanke Drijvende langs 's Hemels Staart zij 't menschdom troostend Dweepers! droomt van Droom van Spooken, Kusch uw ijzren Godvrucht, voor uw wartaal Juicht in 't nachtlijk Godvrucht roemt den stillen Zij zingt Godes liefde en Schitterende in Vrolijk door dien 