Juicht! het Feestuur heeft Staken wij ons daaglijksch Welkom, lustige Blijde rust maakt kloek en Welkom zijt gij. Komt nu zorg Welkom zijt gij, Welkom zijt gij. Nu den boog Welkom zijt gij, Welkom zijt gij. Nu den boog Rust, gewone Thans is onze speeltijd Dat wij vrolijk huiswaards Vreugde nieuwen werklust Rust en vreugde moet van pas Welkom zijt gij, Gij kunt zelf dus kracht en vlijt Welkom zijt gij, Gij kunt zelf dus kracht en vlijt Dat wij ons nu niet Dom en vadzig Neen! betoonen we in ons Zelfs vernuft en Dat we ons vrolijk, maar niet woest Welkom zijt gij, Niemand moog' zich ooit van u Welkom zijt gij, Niemand moog zich ooit van u 