Neen! Broeders! dat geen ijdle Bij 't Kerkhof ons Dat elk gerust hier nader Ons bloed hier vrij door 't harte Althans geen angst het Hier rust, ô ja! in 's aardrijks Een aantal Hier liggen lijken klein en God stelde aan allen bij hun De grens der aardsche Maar dat ons bij zo menig Geen treurigheid God, die hier nam, was 't, die eens Hier vall' dan 's levens bloemkrans De mensch vergaa tot Maar in de lente word het Betrouwd aan 't hart der Dat zaad, schoon 't voor ons oog Spruit op tot tarw, die 't veld Zo rijk in tal en Zou God, wien zelf geen korrel In d'akker is Den mensch in 't graf niet Zou daar de mensch geheel Neen! God blijft voor hem Schoon hier de zaadschel heenen En zelfs geen spoor laat Dit's de akker door God zelf Eenmaal herleest de mensch, en De vruchten zijner 