Komt, lieve vrienden! juichen Wie onzer is dit uur niet Wij heeten elken Van harte welkom in deez' Weest welkom in dit Dat 's Hemels gunst u steun' en Besteedt met dankbaarheid en Hier d' onherroepb'ren, kostb'ren Komt, lieve vrienden! juichen Wij onzer is dit uur niet Wij heeten elken Van harte welkom in deez' U bieden we onze vriendschap Bij de intreê van deze Dat nimmer lage Die vriendschap hier nadeelig Neen! schoon ons harte blaakt naar Door liefde en vriendschap gloeij' 't nog Daar minzame Door 't harte stille vreugd Versmaadt de gulle hand dan Die elk van ons hulpvaardig En gingen we u een poosje Wel gaarne wijzen we u het Maar de Onderwijzer, onze Die u, die alle kindren Wenkt u en ons tot Zijn liefde zij uw doel en loon. Choor van 't 