Dierbaar zijt gij, aangenaame Vrij en vrank van zorgen angst en Vrolijk lacht Dierbaar zijt gij, beste deel van 't God heeft niets mij vruchteloos Niets, hoe kort het Duizend andre jonge lieve Moeten troostloos hunnen stand Ik, van kommer Moog' steeds vreugde door Gods goedheid Traanen blinken op zoveeler En God zegent Ach! hoeveele weesjes, hoeveel Bidden bijstand, smeeken om Schreijen luid om Ik, ik mag mijn brood met blijdschap Niet met kommer schraal mij Mij drukt angst noch 'k Hoor een kind van koude Daar het niet weet, waar het zal 't Heest, helaas! geen Ik daartegen, opgeruimd van Word door koude, kommer, leed noch In mijn' slaap Meenig dwaalt op afgelegen Vader, Moeder hebben hun Door geen zorg Ik daartegen zie steeds, van den Tot den avond, ouders voor mij Altijd trouw en Ach! hoe zal ik, God! Uw gunst Ach! hoe zal ik zoveel goeds Als gij aan mij Ieder volgend uurtje van mijn Zal 'k aan 't goede mij steeds Met een blij Jaa vroegtijdig strooi ik goede En ik wandel, rijk in braave Op het pad der ô Dan slaa ik, zonder angstig Éénmaal de oogen, zelfs in oude Vrolijk op mijn 