Kom, Lieve Jeugd! een vrolijk De lieve Mei ter 'Er daalt uit wolkjes, bol en Een stroom van zegen Het regent bloemen, kruid en Hoe malsch is ieder Daar breekt het Zonlicht helder De gantsche lugt klaart Het Vooglenchoor, dat treurig Barst uit in 't Woud schatert van hun blijden 't Is blijdschap Daar strijken Bijen op 't Ja, met een zagt Heet dat arbeidzaam talrijk De Meimaand Door ons, ons Kind'ren, ook Ja, met een blij En met een dankbaar De lieve Mei Het wemelt al van Natuur leeft van Kom, heeten wij met nieuwe De Meimaand Vernieuwde vlijt, door vreugd' en In 't oefenperk Verkondigt aan den goeden Best onze Ja, God! tot arbeid riept Gij Roept Gij ons, dezer Voldoen wij dan Uw stem, o En de inspraak der Welaan! Verstand, en hand en Aan d'arbeid Want beter Lofzang rijst 'er Dan welbesteede 