Komt! den ij-ver 't Leeruur slaat, de school gaat Lui-heid, vadzigheid En met lust aan 't werk Onze kennis te Is steeds immer onze Komt! nu vlijtig aan het 't Leeren schenkt het grootst Komt! nu vlijtig aan het 't Leeren schenkt het grootst Komt! den ij-ver 't Leeruur slaat, de school gaat Lui-heid, vadzigheid En met lust aan 't werk Onze kennis te Is steeds immer onze Komt! nu vlijtig aan het 't Leeren schenkt het grootst Komt! nu vlijtig aan het 't Leeren schenkt het grootst Laat ons wetenschap Oogsten wij hier kennis En in rijper Schenkt ons dit het schoonst Dit zij immer ons Dat dan niets onze oefning Komt! nu vlijtig aan het 't Leeren schenkt het grootst Komt! nu vlijtig aan het 't Leeren schenkt het grootst 