Kindren rusten hier naast Allen leiden 't leven Dwazen sluimren hier naast Rusten in het sombre Rusten in het sombre IJdle mensch! waartoe dat Om wat schatten, aanzien, Hier, hier leeren u de Hoe het al in 't niet Hoe het al in 't niet Krijgsheld! streeft gij naar Ach, wat zijn uw stoutste IJdel, ijdel is uw Hier is 't eindperk van uw Hier is 't eindperk van uw Booswicht! gij, die Gods Hebt verbeuzeld en Beef en sidder bij deez' Denk, o denk wat lot u Denk, o denk wat lot u Vrome menschen! die uw Gode en deugd hebt Hier zult ge eens, van zorg Zalig rusten na den Zalig rusten na den Slaapt dan op een bed van Gij, die deugdzaam 't leven De aarde drukt alleen de Goede menschen drukt zij Goede menschen drukt zij 