O Trourigheyt, o hertzen Is das dan niet zu Gottes vatters einigh Wird am Creuz O Hoghstes goet! onschuldigh Wer had dies mogen Das den mensch sein scheffer An das Creuz O Heisse Zehr! flits Wen solt dies nit Weil sigh uber Christi Auch die felsen Es mus ja sein, aus Der Juden herts Das sy nur zy solcher Lachten, wie wir Wie groosse pein, Maria Liedt uber alle Dan sy ist von Gans undt gar Wie schwaer ist dogh der sunder Weiles thut Gottes schon daer das Trug auff seinen O grosser smertz! o steinen Steh ab von deine Wan du wilt noch deinem Gottes genaed 