HOe koel gaat Daifilo daar Ach Hemel kan 't Keer Daifilo! 't is tegens Dus Klakkeloos te Is Daifilo dus los, dus Dus wulps en Dus geyl, dat hy op trouw nog Zyn Harssen-Kluys wil Gedenkt gy Daifilo niet Wat trouw gy hebt In d'Elzen? zeggende: veel Wenste ik my Eer ik myn Trouwe Liefd' Myn herte zal u Tot Atrop's alverslinb're Ons zieltjes zal Nimf Dorilea was uw Het doelwit van uw De Heelster van uw pyn en De Bronaar van uw De Schepter Zwaayster van u Uw Hoogste vreugd ter Maar ach! Fortuna's wankel Draait om; nu 't blank Van d'Hooffsche staat hem speelt in 't 't is Granida, wiens De glans van zyn beloft Door 't opgetooyt Ach Daifilo! kan d' Hooffsche U zin zo ligt Zie toe, zie toe, van 't Hof u En laat u niet Door opgepronkte schoone Want eenmaal Gevoelt men eerst het scharp 't Geen schuilt in d'Hooffsche Dewyl 't u nogtans zo Gaat heen ô Jongen Maar ziet, dat gy daar na niet Te zyn een oud 