TReurt menschen, vlijt de sonden kleyn en Want Godt den Soon benauwt is totter Siet hoe bedroeft dat is sijn heel In't hofken sweet hy water ende Slaept ghy Apostels daer nu Jesus Wilt waecken met die u het leven Ach menschen slaept gy in Jesus droeven Die drinckt den Kelck vol van bittere Hoort menschen hoort hy roept met droef Laet Vader desen Kelck van my Och neen, vol is hy van het sondig Dien Jesus drinckt op ons gesontheyt Siet Judas komen met een valsch Hy kust sijn Meester, en seyt weest En Iesus spreeckt hem met een soet Waer toe vrint komt ghy, dat ghy God Ach mensch helaes hoe is u Ziel 't Was beter dat ghy noyt geboren Met Judas dickwils oock verraet gy Als ghy door schult den Hemel doet in Hy vraeghden, wel wie soeckt ghy vrienden Dat ghy komt loopen met soo groot Soeckt Iesum ghy: ick bin het, leyt hem Sy vallen door de kracht van Iesus Hy laet sigh binden met een stercken Dit siende Petrus, sloegh hy Malchus Maer Iesus seyde laet dit Petre Die't swaert ghebruyckt sal met het swaert Seer vast gebonden sleept men hem door 't En brochten hem alsoo voor Hier krijght hy slagen van een Die hy verdraeght; want hy van liefde Men brenght hem voor den Rechter in der Daer men de wijsheyt Godts voor dwaesheydt Aensiet hoe stil hy staet gelijck een Die dees versaemtheyt voor sijn glory Het vonnis luyt dat hy aen een Sal krijgen slagen van haer Sijn heyligh bloet dat vloeyt van alle Om Ziel te wassen u onkuyssen Maer laes! aenschouwt hoe wort ons licht Een Croon van Doornen steltmen op sijn Ach sondaer! 't sijn u krollen en Die sijn hooft quetsen tot in 't Ecce Homo! en isser geen Voor hem die staet met uwe sond' Neen ? Kruyst hem, krust hem, roept men om het Die ons komt noden tot het Bruylofs Sijn Cruys draeght hy maer hy en kan niet 't Sijn de sonden die hem ter aerden Helpt menschen Jesus valt, hy kan niet Af-Veeght het zweet en bloet van Godt den Hy sterft al aen het Kruys, den Hemel Aenmerckt hoe dat de aert van droefheyt Blijft Sondars nogh u hart gelijck als Daer Iesus sterft voor u de bitter Roept dan Sondaer, roept in dees hoogen Genae'n Iesus, door u droeve Al mijne Sonden aen u Cruys Wil ick gaen binnen, leyt my in u 