Terwijl u thoorn blaekt met verhitten En dat sijn kracht, staeg heftiger en U droevig oordeel baend, verschoon my kleynen Te swak om uyt te staen soo gruwelijcken Ik voel mijn hert, waer op u gramschap Als met ontelb're schichten gansch U sware tuchter-hand, daer ik ontwapend Heeft my te rou geraekt, en al te wis Geen eenig lidt is gaef noch heel In dit benaud en swaer gemarterd Mijn grover sonden strijd heeft al de le'en En al mijn vastigheyd gevangen heen Mijn misdaed is my boven 'thooft Met quaed op quaed, met sond op sond te Soo dat sijn wichtig pak mijn swakke schouders En mijn mistrooste ziel in diepen wanhoop Mijn stinkend seer gaet met verhitte In onbedachte dommigheyd 'kVoel in mijn jeugdig hout een dorren 'kGa onder 'tsware pak met kromme leden 'tSwak leden-rak is vol van slimme Ik sie den val van mijn verrotte Dit in-gewaterd huys, dit lang-versuymd Wijst dat ik in mijn quaed, en in mijn quael 'kBen al te seer gegeesseld en 'kBen al te seer ontmergeld en Ik brulden als een Stier van lijdens Mijn swaer gedrukt gesucht heeft aerd' en lucht Heer, al mijn lust, gy kend mijn diepe Gy siet 'tverwerde hert mijn schip-breuk Mijn ziel en lede ze'en ontsakken moed en En 'tschreyend oog vervalt in grondeloose Mijn Vrinden, met dees' sonden-oegst Zijn met een schamper oog mijn druk En die sich alder-naest in mijnen voorspoed Licht in mijn leegen ramp den lang geveynsden En die't verderf van dese ziel Deden geweld op mijn verkleynde En die my vraegden waer dien sond-vloed oorsprong Sochten met hulps bedrog t'ontwortelen mijn Maer niet een woord, stom, en met doove Liet ik haer onbereden praet En in de winden gaen. Doch u, mijn God Heb ik met vaste hoop gedurig Gy liet my nimmermeer verloren En in mijn slingse modder-kuylen Op dat de Blafferts tong van haets geswolle Niet eeuwig aen den disch met mijne schertsen Om dat ik schijn tot hoon en ramp Of selden heb sijn versch geheug Maer ik sal immer voort met open deuren En met een wakker oog mijn wegen gade Mijn Haters gaen het hert met vreugde En schudden over my de dwase Door mijn verdriet gestijft. Sy wasschen in En thoonen eb en vloed van mijnen droeven Die ik wel eer met eer en gunst ging Gaen goed met quaed, gaen min met haet Met slimme naem-dieft, en verwerden Om dat ik liefde thoon tot 'themels Heer, wild my nimmer 'tvriendlijk wesen Maer uwen wil en rechte wegen Ah! doelwit van mijn ziel, ah! vryd hof van mijn Laet nimmer om u hulp mijn treurig breyn 