GOdt ginck met sijn discipelen Alwaer hem volghd' een groote Vijf duysent menschen kleen en Die JESUS spijsden met weynigh Soo gy zult hooren, En naer T'saemen versloegh den hongers Als den dagh hadd' eynde Zijn de discipelen By Godt, elck in 't besonder Dat daer veel visch en broodt Om hun te spijsen, Wilt JESUS Hy liet hun in geen Stiert hun al naer de naeste Want wy en hebben niet ten Om hun den honger te Sy waeren daer med' seer Maer sy spraecken, Om te O Heer! laet doch die schaere Wy hebben niet om te 'T waer' jammer moest' dat volck hier JESUS die seyd': geeft spijs aen Laet-se doch eten O Heer! wy weten, Al van geen Een weynigh geldt hebben wy Wy hebben maer vyf gersten Waer op wilt gy dat volck al En de twee visschen by Voor soo veel volck 't is niet met Godt die sprack weder: Stelt u al En dat by vyftigh in 't Den Heer neemt broodt en siet naer Om dat die schaer hem soude Hy zegende 't broodt van stonden O Vader! wilt my doch Dat ick magh spijsen, En Om hun den honger te Hy breeckt het broodt en visschen Om sijn discipelen te En dan te spijsen Hy versaede de g'heele Hadde vyf brooden, Daer toe van En boven dien twee visschen Vyf duysent mannen wilt Behalven kinderen en Soo groot is dese schaer Gelijck men in schriftuere Die Godt versaede, Door sijn Daerom al Godt gedachtigh Van dees twee visschen en vijf 'T welck men vertoonde aen de Twaelf volle korven O Heer! uw' werck is wonder Die 't al kan spijsen, Zijt weirdt om Dit volck verloste van de Joden kond' gy-lied' niet Als gy sagh 't miraeckel des Die alle menschen spijsen En uwen Godt noch sterven Vraeght hem genaede, Die gy Hy zal u geven 't eeuwigh 