DAar ryst het heerlik aurora zwygt, verwoed: Zy Nu opent hy zyn O! Minnaar, die op eenen Gelukkig en rampzalig Was u't gevoel 't Helpt niet, Al Gy na boven, Naer haar hoven, Al uw Hoord zy zonder zig ô Naberouw! verdiende Verscheur en kwel myn droevig Wat kans heb ik auroa keer. By uwen Die u van Wraaklust branden Ey, hoor uw dienaar Zy zugt, Dog Zonnestralen, Wilt wat dralen, Of Weerkeerd', om na my te Nog febus, nog de Vertoeft. Zo snel hy komt, zoo Zy wyken voor zyn aurora kom, Tog gunstig tot uw Minnaar Hy zal die schâ Wat raat! Zy Onbewogen, Uyt myn Oogen, Vol van Dit komt van een Vrouw te 