Ach, moeder! waarom mij van uwe zijde Naar 't scheepsvolk zoo ruw op 't woestend Die om geen moedersmart of kindertranen Maar spottend als mijn voet voorzichtig lot hen Gij, moeder! leerde mij in smart geduldig Uw liefderijke stem die maakte mij En onder uwe zorg zoo had ik niets te Zeg, moeder! zeg mij toch, wat u uw kind Wij hadden een sobre kost in onze schaam'le Maar door uw hand hereid smaakte 't mij als Gezeten op uw schoot, gelukkig als een Zat liefde bij ons aan en water smaakte als Maar hier geen zacht gevoel, geen menschelijk Slechts vloeken op 't kind, dat angstig voor zich Geen moederlijke hand om tranen af te Zeg, moeder! zeg mij toch, waarom ge uw kind Maar welk een woest gedruisch, komt mij weer te Een stormvlaag vliegt door 't want, die 't al vernielen Ik hoor het snel gefluit, 't klinkt ak'lig in mijn 't Bevel des Kapiteins roept dav'rend Men fluistert ongerust, de masten hoor ik De golven koken fel, de storm smoort ieders De lucht is enkel vuur. maar God wil voor ons Zeg, moeder! zeg mij toch, wat u uw kind 