De zon is aan 't klimmen, mijn Roosje Gij sliep zoo genoeglijk na 't woelig Kom rekt u en strekt u mijn kind nog eens Zoo groeit gij mijn hartje, mijn liefje, mijn Ontwaak nu mijn Roosje! 't is helderen 't Is tijd om te spleen . . . . uw schuldlooze Streelt uw moeders harte, uw vriendlijke Doet haar steeds gevoelen dat ge zijt in uw Kom speel nu mijn Roosje mijn liefje, mijn Elk, stukje van speelgoed zij door u En kostbaren rijkdom, een streelend Kom speel nu, mijn Roosje, het spel is uw Gods zegen geleide u, mijn Roosje, mijn Groeit spelende deugdzaam, door ieder O troost in mijn leven, o vreugd van mijn Dat God u beware voor droef heid en Mijn Roosje, mijn engel, mijn lust en Hoe streelt gij mijn zinnen, daar 't harte mij Door vreugde gedreven, door liefdes Ais God u beware bereik ik mijn En klimmen uw dagen mijn Roosje eens Hoe rijst dan mijn eerbied en danktoon ten En klimmen die dagen dan eens tot een Dan klopt mij 't harte van blijdschap zoo Groei op dan mijn Roosje in onschuld en Dat 't harte van vader en moeder En dartelt en speelt zoo maar voort op mijn Blijf God u bewaken, dan wordt ge haast 