Hoezee! gij vaan der Hoezee! geliefde Wanneer wij u zien Klopt 't harte vol Wie niet uw banen Is koud, gevoelloos, Maar wij, wij juichen O, lief rood, wit en Reeds eeuwen mogt ge Trots onheil, oorlog, Waar ge u ooit Bracht gij altijd Voor Chattam met de Bracht gij den Brit in 't Wij juichen bij 't O, lief rood, wit en Toen ge aan des Noordpools Een Heemskerk hebt Hebt ge in die barre Van Neerlands roem Gij waart der helden Bij 't donker Maar meer bij 't O, lief rood, wit en Nog zijt ge op heel de Met roem en lof Waar ge ooit u baan En men uw kleuren Met moed en met Ontwaakt ge aan 's aadlaars En getuigde van O, lief rood, wit en Wij, 't kroost van fiere Wij zingen u ter En buigen voor den De knieën smeekend O, God! spaar onze In vredes vruchtbre Behoedt de vlag van Ons lief rood, wit en 