AG! dat ik voor u leven Ag! dat ik u in waarheit Met Eerbiet in u Groot Magtig Vorst en Heilryk Ag! dat my u Verbryzelt voor uw' Eertroon Doe my, met uw' En Heil bekleet, uw' weg Bespreng my met u dierbaar Ontsteek in my u Geleit my door u Geest na Zo zal ik u met blytschap Om vang my met het vreugtryk Van u hoogwaardig Om u, ô Heil-vorst met In uwe schoonheit aan te Verçiert myn Geest met Met ootmoet, wysheit en Bedwing myn tong en andere En heiligt myn Heersch Heilig Heir-Vorst over En maak my door u krygs-arm Van eigen wil en aartsche Die door haar kragt myn Ziel Hervorm my, zuiv're liefde Leef in my, reine Maak my barmhertig en In liefde en vrede Geen Vorsten magt, Paleis of Geen Diamanten-Staf of Zy ooit by my zo hoog te Dan op u werk en gunst te Verbreek de wellust, en De Gelt en eerzugt door u ô Wonder kruis! des werelts Is by uw' glans een ak ling Zo kan des Konings Met met blytschap en In hoon en smaat, zig zeeg'ryk En God zyn lust en Erfdeel ô Vrugtbaar kruis! gy werkt de Gepaart met lietzaamheit en Gy zult het Heil-ryk euwig Die overwint ten eerkroon Hoog wyze God, groot magtig U zie de wysheit, kragt en Wie zout van menschen moede Zo grote wonderen Ag laat geen menschen-gunst of Geen diepe noot, of hoge Geen weeld' of smaat, my ooit Of van u dienst en liefde Gy roept my tot het Maar, og! myns Viants arm is Zyn krygslist, en vervloekte Zyn voor my nimmer te Myn Vlees spant met myn viant En derft my moedig Ik word', of door gewelt Of tegen dank; veelmaal Gy kent, ô Koning! myn Weest gy myn arm en Myn swaart en zon, om by u En door u kragt, te Denk gy myn hooft, beschermt myn Schoei gy myn voet, les gy myn Gort gy myn lend'nen, heel myn Zo wort myn viant, Heer, Maak my kloekmoedig op myn Tot dat ik eens wort Verdryft de slaap-zugt, doe my In ernst, en in gebeden Vernieut, dewyle ik op u De liefde helden moet en Zo zal ik door de Van al het Aartsche, henen Om d'onverwelkb're Voor 's werelts grontvest reets En die g'eerlang, u volk zult Met vreugt en Eerbiet Dat overwigt van deugt en U Erf-volk, in den geest Schoon in den Hemel En in de voorsmaak maar Die voorsmaak, voert myn hert en Met gulle blytschap, naar Om in gelove, aan te Die pragt van 's Konings Daar alles praalt met heilig Van 's Heren glans-ryk Daar Vorst Messias, zyne Verzadigt, met volmaakte Geef Heil-Vorst, dat ik daar En u met blytschap dien'en Ag! laat ik met de Myn heil-en lof-gezangen Ag! laat ik als een Niet vast gehegt aan enig Met vaste en effenbare Het heilig vrede pat 