't Wordt duister, mijn Roosje, kom speel nu niet Staak liefje dat woelen, vlei rustig u Gij ligt in uw wiegje zoo warm en zoo Dat God u bewake mijn kind goeden Daar ligt zij, mijn rijkdom, van 't dartelen Thans sluit zij haar mondje, haar oogjes gaan Maar 'k lees nog op 't wezen dat schuldeloos Waakt God voor haar moeder, mijn kind goeden Nog leeft gij, mijn engel! in zorglooze Mijn borst is uw hemel, een hel is uw Nog slapen uw driften, eens voelt gij haar Dat God u bewake, mijn kind! goeden Gelukkig, mijn Roosje! wie sluimert als O! dat door uw onschuld dit immer zoo Hij sluimert zoo zacht die zijn plichten Dat God u bewake, mijn kind! goeden 