Gegroet, gegroet, o dierbaar Onttogen aan de woeste Waar moed en trouw nog Waar eendracht nog mag Waar kunst en handel welig Waar welvaart zeegnend God blijve u Dat bidden En smeeken van des Hoogsten O God! bescherm het dierbaar Gij bakermat van fiere Van strijders van het heilig Nooit mocht het nog Voor goed u te doen Besprongen vaak door Herrees ge steeds met Nog praalt ge En smeeken Vol hope van des Hoogsten O God! bescherm het dierbaar Laat vrij den vreemdeling dan En laag op u dan Wat ooit den nijd ook Toch noemt men De trouw en moed van 't gastvrij Van u mijn God blijve u Dat bidden En smeeken van des Hoogsten Bescherm, o God! dat dierbaar Dat kunst en nijverheid moog' Tot heil van mijn Dat handel voorspoed Dat zeevaart voorwaarts De landbouw op de goede Ook steeds vooruit mag Smaak rust en Dit is de Van 't volk, dat van des Hoogsten God bidt, bescherm het dierbaar O land, door 't Huis van 't fiere Reeds eeuwen wijs en goed Blijve u dat Huis Dan zal geen leed u Oranje blijf met Neerland Bij vreugd en Door God Gaat het u En zult gij, wat ook moog Mijn Vaderland nog eeuwen vrij 