GY had van outs, ô! grote Uw' koop beraamt te strekken uit nog Dan wel tot d'eerst-beminde Gy liet uw'ogen ook op d'Heid'nen En zeid', de Wolf zal nog met 't Lam De Leeu het stro, gelyk d'Os, eten Ziet daar toe hebt G'u zelven ook En voor een tyt hier op der aart Niet om gedient te zyn, maar ons te Ja door u dienen vryheit te Hebt onder ons gewoont zyt vlees Om ons van vlees en bloet te doen Ontmajesteit, ontscepter, Om ons te zyn verheven en Verwisselt was U Kroon voor weinig In hier een Herders-krans en Staf te Waar me Gy wrede Wolven, Beiren, Ontwolven zout, ontbeiren, en Wat Heid'nen heeft u trekken ook doen Gelyk gevlogen over Lant en Wat heeft u kragt al Ezelen en Van traag en onbezuistheit doen Wat hebt Gy dode honden weer doen En blinde mollen al 't gezigt Wat heeft U Staf al dwaasheit U Liefde-pyl al wreetheit weg Wat heeft U Bloet al Moren wit Meer dan wel doen kon al de zeep en U Geest al Luipaarts-vlekken En haar doen met de makke Lamm'ren Hier over weest, ô! Hemelen Ja ziet eens, Aarde! d'Herder Gelyk een Paasch-Lam, zig hier laten En in de Stal des Doots ontzielt Terwyl dat dode Schapen kregen 't En Boeijelingen wierden vry Gy zaagt myn ook, onder de wilde Als een hertnekkig Stier daar henen Of als een zeug myn zelven Of als een Nagt-gediert U ligt Uit vrye wil, uit enkel Hebt Gy myn ook in uwe kooy 'k En weet dit groot geluk niet uit te Nu kan voorwaar! My voortaan niets Zyt gy myn Leits-man grote Menschen Dan zal het my gebreken nooit aan Ik zal in uwe weide weiden, Gy zult aan water levendig my Maar Herder! Og! veel schapen gaan nog Wanneer zal zyn u kooy niet meer Maar ingegaan der Heid'nen volheit En u ter Zaligheit heel Isr'el Op dat (waar toe wy nog eens u Gy zout de Schapen van de Bokken Voor-loper! hoor terwyl, u Uit dees'Genade-kooy ten Hemel Breng ons uit deze Stal in dat Daar Gy het al zult zyn, ja gy voor Onthemel u daarom nog eens ten Voor die Gy zo veel eenmaal hebt 