Nog was de Roos met 't dauwnat Als balsemgeuren op het Toen William door diepe smart Zijn laatst vaarwel bragt aan zijn dierbre Vaarwel, nu dierbre jaren, die zoo Schoon mij de liefde naar het land Gelijk mijn hart blijft mijn getrouwe Tot eens de dood mij haalt uit dezen Op zekeren tijd voor bijna twintig Beklom 'k verheugd mijn ranke Doorkliefde 't ruim der hemelhooge Een storm stak op en dreigde met den O kreet om hulp, o laatste nood van 't Die 't hart des armen schepelings Wordt gij vergeefs aan anderen Die 't echte hart eens zeemans tot u 'k Zag op een kiel, geteisterd door de Een mensch, ten prooi aan 't woedend En bid aan God hem eenen weg te Hield aan vermoeid, gekluisterd door 't Weldra verving de moed de Van dank doorgloeid hield ik aan En zag op eens een zuigeling in zijn Dit kind, vriendin! 't geredde kind waart Hij gaat naar boord zijn hart was weer Het schip snelt weg in vogelsnellen De avond daalt met meer gelaafde Het bliksemvuur valt vliegend van de Vergeef, vergeef, 'k ben op de woeste Hier zij mijn graf voor 't geen dat ik Toen William, door diepe smart Zijn laatst vaarwel bracht aan zijn lieve 't Was op een avond, wat zag ik toen Het was een stuk van een gebroken Daar William mijn teeder Zijn naam ontstond met akelige Toen riep ik uit zult gij den dood hier Dan is er ook voor mij een vast Zoo ga ik dan mij zelven hier En bid tot God mijn laatste echo O William! gij waart mijn Voor u alleen was steeds mijn hart O William l waar zal ik u weer Bij God alleenig daar zijn wij Vaarwel. vaarwel, nu dierbare Mijn liefde is rechtvaardig dat weet Voor twintig jaar een moeder die mij Denk nog een slag, gewis het is mijn 