HOor Volken al van d'een en d'and're Werelt hoor Al die by Water, Vier, en Lugt en Aarde Loopt haastig toe, en buigt u herten Voor hem die ons zyn Majesteit maakt zo Hy is alleen Komt dan en bid Hem Hoe zout gy Hem die hulp'en eerbiet konnen Die u in aanzien 't hoogst van al zyn werk deet Uit zyn hant krygt gy 't ligt dat u beschynt. Geeft Aan Hem eerbiediglyk. U pligt is 't al te Die u gaf Ligt en Geeft hem u hert maar Nooit quam'er Iet van Niet dan door zyn magtig Wat is, erkent zyn Syn uit die fontein te ô! Schaduwe van Niet! ô swakken Geef U (u schult) aan Hem: kent dat u Groten Prins, Koning, en Niet dan zyn slaven Zyn overmagtig' hant beleit de Zyn overmagtig' hant wykt d'Aarde met een Hy stelt wat is of roert, in plaats, in beurt, in Hy is niet dan Goetheit, niet dan Hy is die 't Schepzel Magtig In een woort Hy is Voor wien dog hebt gy (Mens!) die diere Maar passelyk aan Gods oneindig' Zy, dien gy dus aanbit zyn onder 't Menslyk ô Dwaas verquisten! leert u ware Meester End' u aan die Maar zyt niet meer zo Den schonen Dager, die de lazuire (Die deze Majesteit ten Throon hout voor zig Vergult, krygt lopens magt, om dat Hy 't wil Den Hemel zo veel ogen heeft als lugte Die flonkeren van Alleen om hem te Zy d'Aarde vry en grove, grote, sware, Vergadering van stof, een onbeweegb're Als dezen Koning wout zy roert zig ras en Hy spreke maar een woort zy zal haar lompe Strax wentelen en Alleen op zyn De Zee verheft bywyl de trotsheit van zyn Zo schrikkelyk, dat Leeuwen, Tygeren, en Van Mensen, staan verbaast, en trillen van 't Maar nau geraken zy den oever, of in 't Vernemen zy Gods Legt my u golven De vogelen in 't wout te zyner ere Een kostelyk Muzyk, en fluiten met haar Al zyn zy ziele-loos nog weten zy 't Geen Rede, maar die kennis, hebben zy om Gehoorzaamheit te Haar Koning, en haar De felle Tigers, en de Beren zyn den Beleeft, en 't wilt gediert (hoe wreet) verstaan Haar dulheit (die ons schrikt) heeft haast een eint: en Haar ingewanden, om 't erbarmelyk', En haren aart Moet Hy gehoorzaamt De Vissen 't vrugtbaar Volk (dien 't wilde Meir tot En voetzel strekt) hoe ru, erkennen dezen En doen Hem nedrig hulde, al slaan zy geen Al zyn zy stom en doof, zy hebben tong en Zyn wonderen te En die te roepen Wat zyn, om hoog, der heil'ger Geesten Als 't zoet genoegen van haar stage Aan des haar Schepper? Dan is al haar list Heeft niet dit trouwe volk tot Zynen dienst hun Om slegs tot zyne Te vliegen als Hy Loopt toe dan Volken al! doet hulde aan dezen Die door zyn Magt u schiep tot beelden t'zyner Zyn vreze en liefde doe u Leven en Of weigert gy hem 't Regt van u Vreest dan de Van die u kan 