O zielsvriendin! wilt gij mijn klagt Gij zijt de schuld die mijn boezem steeds Mijn liefde is voor u net als te Ik laat om u zoo menige droevige Hoe menig mensch heeft vreugde in zijn Maar ach, helaas! ik leef in druk en Wie kan de rust en vreugd mij weder Als gij alleen, de lieveling van mijn Wie kan mij een liefaardig meisje Wie kan mij trooste in mijn druk en Niemand als gij, waar 'k eeuwig aan zal Als aan u alleen, de lieveling van mijn Ontelbre tranen die uit mijn oog steeds Als ik aan u denk in mijn stille Ja, dan ontlaat mijn boezem zoo veel Al om een hartje, wat mij eens was O wreed noodlot, waar hebt gij mij aan Al aan een hartje, wat ik nooit bezitten O wreede dood! had gij mij maar Toen ik u voor de eerste male Hoe hoog liet gij die stem van liefde Maar ach, helaas! ik leef in druk en Ik zal de kelk van droefheid ledig Toch noem ik u, de lieveling van mijn Ik zal mijn hart van liefde nooit Maar bidden God, dat Hij u bewaard voor Geen aardsche schat zal aan mijn boezem Als gij alleen, de lieveling van mijn Mogt ik aan 't eind' der aarde met haar Ik haar eere als mijn beste Ik zou de vorige liefde weder Als wij te zamen gaan vrolijk hand aan 