Ik minden u, en gij ook Had 'k zulks ooit kunnen Dat onze vreugd zoo kort zou Dat doet mijn zinnen Dat ilt u zoo verlaten Voor eeuwig op deez' En ontroofd, ja met er Van een zoo'n pand van Ik was schier jong, thans in Ik verlang u te Gij zijt niet meer, ik sta op 't Verlang met u te Terwijl gij met veel eer en Telt naauwlijks twintig Met weenende oogen zag ik uw Voor eeuwig thans Toch gij zijt bevrijd van Mag mij zulks ook eens Helaas! het noodlot volgt mij 'k Zal eeuwig om u Zoo lang mij God het leven Zal ik aan u Gij, die mijn troost waard op deez' Mag ik u eens Hier legt gij nu, bezorgd voor Eens in uw laatste De droefheid die omringd mijn O, Allermagtigst Stort mij in 't graf met haar te In deze droeve De dood was mij thans Ik achten u groot van O eerste liefde! wat doet gij Aan wien breng ik mijn Ik minde u opregt, maar niet in Wat is er nu van mij te Daar ik nog minderjarig En mij nu geheel doet Die tegen de kracht van de liefde niet Speelen mijn zinnen gelijk een O Venus wat hebt gij een Die zich aan u Ja! waarlijk door uw Doet gij treuren en vrolijk Toch gij zijt een vriendin van En ik zal u eeuwig Ik zal partijtrekker voor u Als ik u hoor Ach! zwakke zinnen dwaald niet En blijft bij uwe Want de allerhoogste Roept ons naar zijn Want al de gene die zich Om aan de liefde te Die leeft gelukkig op deez' En dan geen troost meer 