Wien Neerlandsch bloed door d' adren Van vreemde smetten Wiens hart voor Land en Koning Verhef den zang als Hij stelt met ons vereend van Met onbeklemde Het Godgevallig feestlied Voor Vaderland en De Godheid op haar Bezongen en Houdt gunstig ook naar onzen Het heilig oor Zij geeft het eerst, na 't zalig Dat hooger snaren Het rond en hartig lied Voor Vorst en Stort uit dan, broeders eens van Dien hoog verhoorden Hij telt bij God een deugd te Die Land en Vorst Hij gloeit voor vriend en broeder In d' onbewogen Die koel blijft bij gebed en Voor Vaderland en Ons klopt het hart, ons zwelt het Bij 't rijzen van dien Geen ander klinkt ons vol Ons kloppend hart zoo Hier smelt het eerst het duurst Van alle staat en Tot één gevoel in d' eigen Voor Vorst en Bescherm o God! bewaak den Waarop onz' adem De plek, waar onze wieg op Waar eens ons graf op Wij smeeken 't van uw Met diep geroerde Behoud voor 't lieve Voor Vaderland en Bescherm o God! bewaak zijn Op duurzaam recht Blinke altoos in ons oog zijn Nog meer door deugd dan Steun gij den scepter dien hij Bestuurt hem in zijn Beziel, o God! bewaar den Den Vorst en 't Van hier, van hier wat wenschen Voor één van twee Voor ons gevoel in lief en Zijn Land en Koning Verhoor, o God! zijn aanroep Wie ooit hen scheiden Maar hoort het een en eigen Voor Vaderland en Dring' luid dan uit ons Die beê uw hemel Bewaar den Vorst, bewaar zijn En ons - zijn Doe nog ons laatst, ons jongst Dien eigen wensch Bewaar o God! den Koning En 't lieve 