WEl vrolikke Maagden, waer blijft nu de Aen't queelen, aen 't speelen. ay zijt toch Fris op. 't Sa, repje. Kom Wat doet nu het kussen aen Geertruidje Nu loncktze, nu lachtse, nu heeftse haer Nu staet'er geen hater nocht yets in de Zy mach alsse Nu mede op den En zien waer heur Moeder de Bruyds-schat voor Och! wist ghy eens wat zy, in d'aenstaende Al neepjes, en greepjes en deuntjes Ghy zout, neevens Mee zeggen: zoo Wy hebben onwetend te lange Want twee zoete liefjes in 't warreme Die meste ten leste malkander heel Ja, in dese Zeyt yder, hoe 't Staeg weer. Sangrewie, dat's edelste Des Maegden zoo u die vreugde Uw' bloosjes en roosjes door 't zoenen vry Dijn Speelnood gaet Koom vollig haer En zeg: Sangrewie zoo yemand u 't 