VRysters, Lijsters eel van Harteboeisters, Hebje lust, om, met Eens te proeven, en te Van vrouw Venus Van het alderzoetste Dat ooit Bruilofsdag kon Om vier lippen vast te In een wonderlikke Gaap dan niet op dit Noch op sulcke slechte Die de kinders wel Want de grootste Daar zo meenig Maagd om Als ze 't luk eens heeft Is alleenig daar te Daar te vinden. och! waar is Ja; daar Kupidootje Daar de Bruid, geen neus en Maar heur Maagdom heeft Daar den Bruigom in 'er Smolt als zuikker. Daer de Van het leeven, word Daar men aan twee Van een haagelwitte Staag mag lessen zijne Daar, schaft men, onder 't Heemelsche Vrysters, Lijsters, eel van Harteboeisters, gaatje Hebje lust om dit te Wilt dan niet te lang Doet als ANNA heeft Laat de tijd u niet Want de winckel staat hier Daer je't zoetste zoet kond Niet om geld, maer voor en Knap. tast toe. ik word al En ghy zult, dat durf ik Daer geen zuikker voor 