Koom maakje mond eens Wie kan die taal Klink, Klink. Dat 's een, dat 's De darde zal de Voerman Zie Landsaart, dat'sje Zacht Schaapje, schrik Ach! oy mijn! Kust een Daar klopt een aanje Hoe kijkje dus mijn zoete Ey! laat de Liefde eens Snapop. De Min zit hier aan 't Klinck, klanck was heur Nu moet de Roemer aaen de De Fransman buiten Snapop is voor de Maag Al moet de Wijsheid De koele dauw verquikt het De Wijn verfrist den Snapop voegt altijd by de Klinck klanck gaat meê ter Zie toe, hoe lonckt ANGEETJE Heur vreugden KRAMER Snapop. Die twee zijn net een Mooy weertje voor Sant Wat zo ziet! Dat 's de rechte Daar eelhart, doeje Snapop, terwijl 't je beuren Klinck, klanck is voor de Vat an. Knap. Veeg dat kind de En voelje dan noch Snip, snap. Zo doof'er zoenende Koom, doeje keel geen Heer Bruydegom, dus luidt men Vrouw Venus Kermis Snapop is vrô, en vol Klinck klanck speelt, met de Ey lieve Leuw! koom kus mee Ontkliedtje. voort. te Snip, snap, en vaerdig by de Vroeg in de Wey, vroeg 