HA! zuivre Maagd, uit Hemelheid Goddess van mijn Hy, die uw’ Min voor dezen heeft Is maar een slegten Hy zouw, als ik, uw’ ere niet Met Mannelijk, en Zouw ik, ô schone Zon, uw’ Met preutzheid Znoft vry op ‘tklem van uw’ Manhafte In’t Ik kies, de kozing, en, de Van hem, wiens dartle Vercierd met Diamante Mijn zieltje, om zijn hart, en Beneffens, zoetigheid, en Van vreugd doet Gy zult, ik zweerd by d’allerhoogste My looven, alsge Hoe veel ik, drae, door dezen arm ken Met pijn en En gons’er brein en bloed op aarde O schone Paarel-pronk, uw’ Leid voor uw’ voetem Ai! heff hem Is minn’ zo kragtig, datze kan Zodanig een Dat voor geen zwier van schitterende Wil struikkelen te Ha kraft! ha Venus! wat een Rei van Gewapend, bei met toorts en Komt my, en Roodemond, van Tot kannt 