FIere Waar leiden uw’ die Nog zo vroeg, in’t Ag! Engel keer Zie dezen Vereerd ik u heeden, zoge niet en Ai wat Zo vlugtig, uwe Schoone Zon! straal na mijn Vergoode O dat u Mijn zieltje mocht laven in’er groote Al mijn Voeden op mijn Met yvrig Na een zoete Dat gy// By En ik by Mochte zijn// Al mijn Verging en keerde Ik moet mijn Schaapjes Ginder by die Ai laat mijn hart met Off wiltge Zo spoed u dan veerdig, als ik strak Want de Beglanst nu land en Al ‘t gevogelt’ zingt en De zoete Fleuit inzen De lofzangh der Goden, tgun hem nooit Ai! zoete Hemel! laat dien Zoetgeurig Op mijn En kust// De Van u Hooge Go’on// Ai hoe Verciert gy ‘t al zo 