GRrusella, weiden ‘er Ontrend een lomre Daar Pan Ziringa De Bokboer, van Arkaadje, fa Fa la la la la la Met quam ‘er Tijter En zag Gruzella daar In schaduw’ van de Ontschuilende de hitte fa Fa la la la la la Hy zeide, hoe, Hier zoo alleenig te Van waar komt deeze In uw’ gemoed gereesen? fa Fa la la la la la Ha ha, hoe zwoegd uwe Gruzella is ‘et van Heeft iemand uw’ Met averegtze noopen? fa Fa la la la la la Ai zie, zy lonkt‘er me Heeft Pan eensjes wille Om uw’ te maken Door ‘t hals en borsjes voele? fa Fa la la la la la En ist uw’ wille Ik strook ‘er mee wel een Godinnetje vanmen Ai zie, ze krijgd een bloosje, fa Fa la la la la la En zooge my dan nog Iets klugtigers te U will’ van my Ik zal uw’ Dienaar blijven, fa Fa la la la la la 