ZOete min! ag hoe dartel speeld u In mijn ijsbre Ik, die, eerst in ‘et liefde koozen Voel dat my mijn Zieltje, zelf tot zoete Minnen Tirzis ag! zie den flonkker In ‘er schoonheid Regt zoo gloord mijn gemoed, in’t Wijl die strenge struikjes, mijne ziel, met min Galathe, ongemene puik der Hoe dus hier Is u Ziel weer in’t oeffnen van de Schone Harderinne, ‘tblijkt aan u bezneede Tirzis tschijnd, na de leer der Dat ‘et onheil Als een boog al te veel gespannen Dat, door tijd, de handstok t’enemalen raakt Wat wil dit? zeg, mijn overschoone Ist dan op de Off op Minne! zoete Maagd die u Ai, vergeef dit vragen, ‘ksprak te lijdig Tirzis, ja, tlaatste vraagje treft ‘et Van men Febus brald, als een God, die ‘t al Zie zijn gulde voorhooft met de flonkkers Schone Maagd, loop zo haast niet van ‘et Tirzis is V mijn lief, nog in liefd, te treeden En op eer te trouwen, wijl zijn Ziel u Ziel Deezen kus, toond de wil tot u Trouwe Minner Zuivre Bruid, onwaardeerbre die ‘t Mijn u trou te gunnen, ‘tgun u we’er mijn hart. zo 