ACh Droom! hoe quelt ghy mijn En drijft my uyt, in ongewisse Langhst de kant, Van het Strandt, Om mijn Ceyx te Woeste zee, Dit ‘s mijn bee: Laet dees Mijn verstorven Liefjes Rif op Dat ick hem noch nae sijn Mach beweenen in mijn En om sijn kouwen Hals mijn armen O wee! O wee! Ick sie de Sich steyg’ren op, en flucx ten Hemel Dan terstondt// in de grondt// weer ter neder ‘k Hoor de windt// staegh begint// als Met een naer geruysch sijn Adem Dat de droeve Locht en Drijft vol jammer, en vol En boven haer voor langh-gestelde Ick sie, ick sie, daer yets Dat sich verheft, en drijft de golven Komt vast aen// dies ick gaen// vol benauwt Ick beswijck// ‘t is gelijck// als een De storm dees’ Oever aen doet Ach het is mijn waerde Hemel! ‘k heb dit wel Dies blijf ick aen sijn Lichaem eeuwigh 