LIefste Adony, mijn Zieltje, mijn Sterfje, elaes! voor mijn oogen de Sultge u nu tot ‘et reysen In Charons ouden versletenen O! Helsche dry Godinnen wreedt en Waerom snijdt ghy mijn Lief ‘et leven Agh! waerom hebje nu mijn lust en Genomen, in sen allersoetste Agh! Agh! Cupido beschouw hier u Sie eens ‘er treurigh en droevigh Isse niet altijdt geweest u Waerom beloontge haer nu met een Een quaedt, een schellem-stuck, een groot Dat is, dat ghyme nu soo deerlijck Daer, die my minne sou, verslagen Agh! wat een druck elaes! is my Adony, soetert, hoe liggen u Noch maer besturven gelijck als een Daer ick wel eertijts na plagh te En altijdt waren my soo Ay! glinst’rent light. Ha! soete lieve Ghy hebt mijn Zieltjen innerlijck Ghy hebt mijn minnent hart tot u En nu ick lieven sou leght ghy Mocht ick Adony nu heden oock En met u reysen de sellefde Dan soud’we te samen de soetigheyt Die op die wegen in swange sal Agh! moght mijn Zieltje nu in uwe Beproeven oock met u de felle Soo waer ick oock met eenen uyt de Daer ick elaes! nu eeuwigh in moet 