ALderwreetste, felle Ontschaker van mijn En jeughdigh Ach! wat hebt ghy Ha! slimme Guyt, ha! schuym van alle Sa! wilt niet langer Om my te Sa, wilt mijn jonge Nu verniele, nu verniele, nu En Ach! de Goden, stoute Die sullen u Dit quaedt Want sy u wreetheydt ‘t Is wonder dat Jupiters Niet op u neder En u O! roover van mijn Van mijn kuysheydt, van mijn kuysheydt, van mijn T’uwer Is dit leven, nae de Die u mijn Vader In’t henen Ghy sult sen grijse En deftig hooft nu in der aerde En hem in stucken En doen En jammerlijcken En bederven, en bederven, en Met veel Wel waer toe dus fel Teghen u Soo langh my ‘t Werdt van de Go’on Sal ick aen elck seggen u snood Doch soo ick hier moet In dees Vol ik het Wout met En met weenen, en met weenen, en met En 