WEl Groetje-buer hoe Mijn soete Meyt wat Noch een Kindt, als ick woonde in jou Hoe dus, waer in Wat, schreyje Griet? Segh waer deur verandert jou Hebt ghy met yemant Of schaed’, of schandt, wat Dat u deert: dit moet al wat ‘k Acht dat u de Liefde Griet, ick wed’ jy trouwen Want ick heb onlanghs wat hooren Ia Trijntje-buer mijn Die staegh op ‘t goetje Spraken lest, Heer! jy wert een brave Mijn voorts een Knecht Edel, rijck van goedt, en Dat de knoop terstont souw zijn Maer als ick hem eerst Kreegh ick alsulcken Dat ick docht, hier sal ick neder Drentigh was hy, scheel en Wast niet beter dat ick Die ick ben, dan sulcken Iool te Wie souje liever Een die jou, Griet kon Door ‘t gelaet of ander Of die met vreemde Iou doen staech wou ‘t Is voorwaer te grooten Voor mijn, ick wierdt En dat ick waer Tot den Echt, en ick wistet van te Eerder soud’t een Kalis Dan een Gorten-telder Door sijn goedt of sijn rijckdom sou Ick ben in duysendt Om dat hy werde Van sijn deucht, van sijn wijsheydt, en Nochtans doen ick voor Sagh sijn gramsteurigh Doen viel mijn de Ionghman uyt de Mijn Vrienden sagen ‘t Maer siet, dit waer een Dat ick dus mijn Ieucht soud’ Aen een Drent, gelijck jy Liever neem ick dan een Die met vreught by de luyden weet te ‘k Soud’ eer mijn Vrienden Eer ick mijn sin sou Grietje-buer, al souter noch soo Heer! dat wy t’samen Om daer eens af te Och, wat al soud ick jou daer af ‘t Vryen daer weet ick Ick heb mijn derde Doch mijn tijdt niet al lachende ‘t Geen dat ick wel heb En in ‘t vryen over Soud geen mensch op de werelt keunen Trijntje, ick ben My dunckt de Klock slaet Ick moet voert, Heer, den avondt het niet Ey! laet ons praet Ick weet nou waer en Dat jy woont, ‘k sel eens komen als ick Hou Grietje, eer je Eerst noch een woordt Komt eens uyt, mach het jou en Sondach Ick sel koomen, hoorje Griet, je seldme welkoom Nou vaert wel, met duysent goede 