O teere spruit van onzen Nu in uw bloem en eerste Hoe ongeluckigh is uw En jongkheid, die niet eens In welcke rampen datze Gedompelt. Aengenaeme Zoo zoet en liefelijck in 't Als purper over melck Gelijck de roos begint O glinstrigh hair, dat goud Waer in een luchje speelt om 't Voor hoe veel slagen zultghe Of zoo ghy 't leven noch Hoe diep en naer leght ghy Met duisternis en schrick Of in wat land, in wiens Vervoertmen u uit vaders En van uw' broedren alzoo In slaverny. Helaes! ghy Tot dit verdriet niet Ghy die van oudren werd Daer koningen zich meê Och vader zal te geene Meer aenzien, hoe ghy loopt en Langs 't huis, gedost met bonte Ghy zult, wanneer wy zijn Van 't weiden, als de hitte En in het Zuiden ons koomt Niet met den middaghskost, als Van huis afkomen En mooghlijck zullen quade Die allesins doch zijn, u 