Ach! waer toe of der Goden Befaemde deughde hier rust en vreê En sonder staf, en aerselen doet So steyl een pad, so wilde en woeste een' Door kreupelbosch, door wegen ruygh En onbestraet: daer elcke stap Een' arbeydsaem' hardvochtigh' man Om barrevoets geschoeyt te gaen met Daer vrou natuur gesaeyt heeft scharp Dat sweeten doet selfs reusen Daerme' eensaem dwaelt: daer sonder spoor of Voor 't oogh geen' spits verrijst van vleck of Soo swaer een' wegh, van 's Hemels hoogen Dreef Junoos wrock den basterdsoon haers Geweldigh in: 't geklater van haer' Van kindsbeen af sijn' grove krachten Voor d'eerste proef't wicht met sijne handjes Twee slangen aen, die 't flucx te barsten De voester schepte haer' doodverw, en sagh 's Kinds vuystjens swart van adders om en Sijn' stiefmoer staegh raest op Alcmene Als sy hem siet van Hydra, leeu, en Van Diomeed, Busyr, en stier, en En Kakos moord met sege komen En gespen, tot verwondring sijner Om sijne borst de slang, en fieren Geharrenast, onvergeleecken Met die hy vreesde, en moedigh had Wat grouwelijck wat schrickelijck Lucht, Zee, en aerde in 't licht te voorschijn Dat leyd gekneust. elck Hercles daeden Waer Phoebus glans verguld 's Aerdbodems De faem sijn roem voert over alle Sijn' Godheyd word kerckplechtigh Van daer de Son de beyde mooren Tot daerse daelt, en in de baeren Maer endelijck so breeckt hy met sijn' Ter poorten in des onderaerdschen Der schimmen ryck na boven open 't Sprietooghter al geslagen van den Van derwaerts hy opdondert En voor sigh heen den swarten rekel Viert, kort, en vlyd de keten met syne Waer mede hy fors den dryekop leyde aen Met sweem de Son, en 't licht ontsonck syn' En als een kleed de nacht op 't Aerdryck Van schrick en vrees. hy dreef den grouwel En voerde hem so de Griecksche steden So had de vuyst van Hercules Men sagh nu Aerde en onderaerdsch Als hy syn hoofd door 's Hemels nave En onderschoorde het licht gestarrent Alcides deughd genoot dit tot haer' Dat hy om hoogh met d'eeuwigheyd der Omtogen werd: en slaende 't hoofd om Roock 't wieroock, dat van d'outers opwaerts Alcmenaes soon, die sulck een' glori Wat baetet dat ghy 't Aerdryck hebt Van ongediert, van menigen En dat de Goon u bruyckten tot hunn' Als zedert uw' vergoding Na ouden aerd, wat grousaem is, en Weêr heeft geteelt, en rockent enckel Als 't onkruyd weêr vertreed het edel Och! of ghy noyt van ons gescheyden Och! had ghy doch gestaeckt uwe So sou ons' borst niet suchten na om Noch' tranendou neerbigglen uyt ons So souden wy niet derven d'oude Noch' treurigh sien, hoe d'hooghgemelde Soo overvalsch beticht word en Hoe 't hayligh bloed 't meyneedigh sweerd Hoe d'oppervorst, en aller guyten Dat edel breyn ten roove geeft aen 't 't Welck opgeruyt, door vorst en In syn bederf met blyschap weyen Nu raest en woed d'onwetende En onse staet voorbochtigh Thans alsme' ontwaeckt, en slaet sijn dolheyd Komt naberou, en klagen veel te T'hans als 's mans deughd na logens mist en Opbeurt het hoofd, en blinckt als 's Hemels Dan sal 't gehuyl betuygen wie hy Maer te vergeefs bevochtigen syne 