Mach nemmermeer dan Christus zijn in Moet hy van d'een en d'ander zijn Moet Pharizee hem altijdt Moet yder op zijn leer en wondren Dus vraegd hem dees, hoe krijgh ick 't eeuwigh Hy sprack tot hem, wats in de Wet Hy sey, daer staet ick sal mijn Godt Van gantscher kracht, met ziel, en lijf en En al 't verstand, en mijnen naesten Gelijck my self, Dit zijn Gods gulden 'g Hebt recht bescheyt, sprack Christus, my Voldoet dit al, soo hebdy 't eeuwigh Maer hy van als, hem willend' Sprack hoe sal ick my na dees wet[...] Welck is hy die men noemt zijn Daer van hy door gelijckenis op [...] Hem heeft verclaert, wie d'even-naesten Op dat hy sou, in eygen roem Doch hy verstont niet dat dees Wens was En dat de Mensch eylaes! was swack en Een slaef der sond, en onder 't jock Dat Mensch, als Mensch was kranck van En dat de Wet behelsde strenge Wie 't een verbrack, al d'ander 