VRolijcke velden, lieflijck Waer in soo menich Beecxken En soo aerdigh dierken Dat van uwe rijckdom Siet hier het Hert en ginder de Onder de Elsen, Esschen en Als sy kruysen 't groene Waer soo menigh Jager Weeldrige dierkens, die soo vrolijc Die op de tacxkens lieflijck En hebt sorge noch Laes! ghy siet u droefheyt Hier komt de Jager met sijn Bracken Siet hoe hy snuflend komt En hoe loos hy u Siet dat ghy 't u doch niet Daer komt de Voog'laer met zijn loose Siet hoe hy 't net en knip set En queelt een soo vrolijck Maer het is al tot u Waerom o dierkens! stoortmen uwe Waerom o Vincxken! breecktmen uwe Ey wat hebdy doch Datmen u dus soeckt te Daer ghy doch met uwe lusjes te Niets met de giergaert hebt Want ghy niemant en Noch yet quaeds hebt in u Dit is het beeldt van de vroome Die wort belaegt na 's boosen Door beveynstheyd en Laes! dees boosheyt regeerter 