'k HEb d'eerste werlt gesien, maer 's is Hy die de doot ontvoer, my deed 'k Heb door den Harpenaer, als gout Mijn Heylant, moest zijn hals voor my, doen Doe sach ik mijnen roem ter sterren 'k Leedt smert, drie hondert jaer na Neros O Constantijn! u hant my soet dee Fy! Juliaen, u klingh sloegh die my Veel duysend in een maendt, gy 't leven d'Hooft ketter Arrius, my dee Gott', Vandel, en den Humm' my deden Int Engel Eylandt kreegh ik 't eerst Sints achtmael hondert jaer twee monster den nek; die 't volk als dol d'Een rees int West, de tweed ginght Oosten 'k Duyk onder Arragon, daer bloeyt mijn In doorenen, gelijk ten tijden Daer achtmen my gelijk een vuyl Wen ick als Manna soet ben om te En dat ick overbloey, opt Land en Dan walght men mijns, elk wil mijn s[...]ge Die my te drijven meent deur bitse Den roof mijns Kandelaers, haer kan Daer 't volk ondankber is, daer krijgh ik O yver! daer ik zie u toortsen Daer dat men mijn geluk, met open Maer weeld ist die my vandt uyt alle Komt Sions Dochtren omhelst mijn Hebt afschrik van het roet der Na my, die ben herstelt, komt gierigh 