't GEboeyde vogelkijn, heeft greins ghenoegh en En echter fluyt het niet, ter eeren zijn Waerom? De Nachtegael, heeft d'ope lucht Aldus is Vrydom groot gheschat, by mensch en Herschapen op een nieuw, en op een nieuw Te wesen Heer en Vooght, vant innige Te sturen 't siel tuygh recht, na reden en Geen lichaems vont slaef sijn is Vrydouw echte Wats Alexander? En wats Caesar die Het killigh Noord en Zuyd, en op en Het waren slaven, die door tochten 't Haer vonden vast geboeyt, door der Syrenen Sint Pieter en Sint Paul geketent en In ysre Kerckers, en gheknelt door 's Vorsten Wat waren 's onvry? Neen. Zy hebben vry 't Patent haere Konincx uyt; 't stael was haer guychel Een vroom, een goede siel, is heerschap aller Geen dwang haer neyging moort, van binnen ist Des harten, vredigh en soo vry dat het kan Ook midden in het buys van wanlust na den Wy waren slaven van de wreedste Gerabraeckt, vast gestrikt, gevangen in het Maer hy, wiens liefd, ons uyt die kluysters quam Quam in een stat, en leedt voor onse smart en Hoe hoogh, hoe diep, heeft hy geschat die Vrydoms Dat self het aerdrijk heeft gebeeft, de rots Komt Vrygevochte volk, verheft u op de Van Vryheyts ware glans, u valt dat luk te De Decii, Curtius en Segvola, die Om ydle vrydom, fy! wat sloftge Kerste Te tochten na de gloor, van Hemellijcke U zin stijgh opwaerts na Elye vierge 