GY die u setel vest in 't ydel, komt my Treedt in mijn leemen hutt', doorsuuselt mijn Dat als violen Des morghens: maer het leyt des avonts onder Komt siet den nieuwen rok gehangen om mijn Hoe knap de grage mot, daer binnen sich Dan staet mijn oogh en Waerom? Om 't bijster zien, van 't wonder gaeuw Ger, ampten, troonen reekx, wat martge my te Ik die ene bobbel ben, en die door 't water 't Kleyn windje sloopt mijn Daer gaet mijn yet tot niet, gelijk als stoffandt Die aerds vergaept aen 't aerds, u sinnen speurt mijn Ik ben een lichte vlam, een toorts op vollen Die geen windt lijden Of 't minste blaesje strooyt mijn vonken in het O worm! o aerden pot! hoe licht wert gy Soo gaet het met mijn glans, gy die mijn pelgrims Ik nood u snel U keur is kort te treen, na boven of 'k Ben swak, als ik ontluyk, en kan niet doen als Dit 's doel van mijn geboort, tot moeyt en anxtigh Mijn lenden steedts Die vinden 't oogenblik op aerd van 't aerds te Komt reyser Luyden komt, bespeurt mijn Hier bos, hier bergh en dal, mijn postpaert stadich Eer 't half is Soo struykelt het in 't spoor, en valt in 't graf De tijdt die komen sal, een berrigt schijnt te Maer tijt die snel vlucht seyt, ik dael gelijk een Een stip een niet met Mijn ogenblikkig sijn, is hooger noyt 