TSa laet ons den Koningh Wacker Zieltjes van de (Yder wil wat vreughts Voeght daer by een Hey! van vreught nu singht en Vive la den Koningh Fris eenmael herom Lecht by troytjes vry in ’t O! die noble Bachus Is een lust, een Hey! van vreught nu singht en Vive la den Koningh Pas op Schencker, spoelt dat ’t Is voor dees eerwaerde En jy Speelman, edel Speelt een reys, ’t gheen ’t hert Hey! van vreught nu singht en Vive la den Koningh En jy Kock-neef, schaft wat Is ’t Gebraen daer noch niet Gort je moet ons niet Lustigh op voor sesthien Hey! van vreught nu singht en Vive la den Koningh Tsa, wie sal voor ’t Sotje Wie van ons wil ’t Sotje Wacker in de bocht als Speelt in ’t wijs, de Hey! van vreught nu zinght en Vive la den Koningh Poort op, die Poortier wil Gort men klopte lustigh Doejet niet, soo meugje Komt de klacht aen Koningh Hey! van vreught nu zinght en Vive la den Koningh 