T’Vytert op de Marckt, daer zijn appeltjes te Och! Moeder zeyze, Moeder mijn, mach ick daer eens nae loope, jae O neenje mijn lieve Ghy bent jonck, blijft ghy my Dat mijn Moertjen niet en Wat mijn jongher hertje t’Vytert op de Marckt, daer zijn pertjes te Och! Moeder seyse, Moeder mijn, mach ick daer eens nae loope, jae nae O neenje mijn lieve Ick ben sieck, blijft ghy by Dat mijn Moertjen niet en Wat mijn jonger hertje t’Vytert op de Marckt, zijn Vrijers te Och! Moeder seyze, Moeder mijn, mach ick daer eens nae loope, jae O jaeje mijn lieve Een voor u, en een voor Nu ist dat mijn Moertje Wat mijn jongher hertje 