DE de de duysent, Peete Ie je laet mijn, by mijn Lijck was veur ’t vuur Bub bub brengh iens ien kraftig Tot tot tot mijn troost Da dan dangst mijn luk op Wae wae waer van is je hart so Da da dat hat niet eens murrew Deu deu deur mijn bijster duur Deu deu deur het druppelen van het Ke ke krijght een stien, een Ma maer jou hart is as Ie je je sint een lustigh Dae daer by ick ien rustig As twie paer aare Nie nie niet te plomp van lijf en No no noch te boers van Wae wa waer toe dan dit Scho scho scho schort het men aen Scho scho scho schort het men an Scho scho schort het men an Kick kick kick bin Kuythont noch Ian Hen noch Wee we souwent t’saem wel Wel Snappert hebje haest Soo meughje vry weer heene Ie paspoort is Og! og! og! og! wat snoder Ie je moortme beur mijn Daer leydt niet aen Gaet segh ick, noch iens gaet, Ian Ke ke kijntjen ay! bedaerje ‘k Segh noch iens, datje We we wijl het aers niet wesen We we wens ick jou Ick wensch dat jou de moort 