BOn jour Buurman, goed Jou oock soo, sayd ick Waer heen dus haest? moy ’s heb een kud ’t Sel door gesteeck, say hy, men hael de Se knor, se mor, se Mon vrou Sie vous prie En tas de kud, seeckz’ is soo Als de boot, z’ is Moy groot, z’heb de swart Buyrman men kans niet Soo smaeck de Schinck, de De Ooft, de Oor, de Pens, de Lap, de De Poots, de Beulingh, en de Smeer z’ is M’heb van de kud veel Ha! mon Eet de Met de knol daer by, sy slock, sy De Start, Lever, De Hart, de Nier, de Ick lachte my schier Om dees kuddebeers Hy koetert voort, ma foy, zay doen de M’hebse gekoop, van een man met een Goe koop, sy schenck de Pour ick Achtien kul-de ‘k Say ‘tis te duur, want ‘k wilje Voor sies soes of En brave kud hiel Doe wert de Rotsack Zay een kon op jou En kus mijn poort, ick sayd hoe wordje Rappighe Wael, ay hoor! man met jou Kus jy jou kudde Soo salje De blaes, en noch Van de kaujijs, wil jy niet ’t Geef jou uyt vrientschap Stracks vuyst en 