ROemwaerde Spruytjes, cieraetjes der Deftigh gebloosjes, vol jeughdighe Glansjes en Cransjes gantsch aerdigh Sind’lijck, en mind’lijck gestrickt met de Geestighe Geesjes dertel in de Vol geyle queesjes, soet naer yder V eeuwighdurend Lof munt boven Phaebus bestraelt u daer ’t noyt duyst’ren Hertjes besoetelt, Ha! schrandre Fackels der Maeghden in ’t duyster Helden te Velden, wie sou u niet Pronckjes, trots Pronckjes die onder de Son Begeurde Fleurtjes, Venus eygen Sy der Messeurtjes schoonder dan een Der Goden oprecht, recht geoffert Omhelsers van het aldersoetste Kussende lipjes, vol brandende Stoockertjes om een Brant-Offer te Heldere wereltsche Al het vermaken in ‘tjeugdighe Met een goet Iachje, deftigh Daer in ’t soet Vrachje dat de Min-Godt Of een Speelwagen, die Diana Ghy zijt, o Roem voor ’t deughdens spoor Wakende-wakers, voor ’t huys uws Die menigh steeghje, en straetje Maer laes! dit haet ick, d’onstuymige ’t Zijn al playsiertjes tot datmen Wilt ’t deurtjen open, ach! wat krijght ’t hert Niet, en te hoopen, ’t perst u dert’le Dan heeft de Liefd’en Min, een strijt, in Doch denckt ’t is een van d’aldersoetste Laura, vlecht Kransje van alle Voor u, O Ionghmans, op ’t hooghste Doormengelt met Kruytjes en Blomtjes vol Waer op dat Phaebus sijn straeltjes Omhelst naer ’t leven, midden V hoogh verheven, trots beglanste Van Godt-Apol, bedouwt met zeghen Dat u, o Maeghden-Rey meed’ soet 