O! Bron-ader vol vreught, O! hert, en ziels O soete brandt! die hert en ziele O! Heyl Fonteyn, daer men veel vreught in Hoe groot is uwe kracht? Hoe zoet u pijn, en pijn die ’t al De felle doot scheyt ziel en leven, Maer d’ oprechte Scheyt nimmer Man en Het Schaepje staet verbaest, Ten heeft niet daer het En ’t staet versuft, het weet niet hoe het Het mist sijn Herderin, en ’t heeft geen Maer hoe ick loop te ver, En schiet in’t doncker een verholen ’T is tijdt van vreughde, daer van Hey! dat gaetje voor, En lecht dit op een En siet! hoe ’t hertje joockt, De Bruyd’gom streelt en Sijn Honigh Bie, en soete Het minste lonckje, gheeft het woortje En doolt nae ‘t Ledicant, En soo te blussen, liefdes lieve Gheley de Bruyt, sy schijnt te Of sy segghen wouw, ‘K ben Weduw, Bruyt en 