O Gy die ‘t Verheft, en weder Verschoon ’t oprecht versoek van uw geboge Gy stiet uyt Eng’lands Den Vader, en den O Karel! o Parel van Engelands Wy missen den Vader, en hebben den En knielen voor Stuarts gemartelde ’t Huys, dat mijn Scepter Verwoed, moort sonder De Slijpsteen schen-schut is, de byl het O dier-vergote Hoe knaegtge mijn Wy t’uwaert, O Stuart! ons wenden, heb Dien stoorders, en moorders, hoe hevig Den honing van Konings bloed wisselt in O God-vergete Gy saegt de laetste Van Vader, my ten hoon, en schricking voor den Wie yst niet voor ’t O block! o duyvels Gerechtigheydt vecht, en pleyt, ‘t laaghste Uw’ degen, door segen, doet swaren de Ey! smacht niet in klachten, maar wacht op uw’ Uw’ Vader die, om Op ’s Heeren Den Scepter swaait, roept wraak: Help appel van sijn Wie ken u Ick gesp het Harnas De Galgen ree walgen, Schavotten, en En micken versticken; de Ravens haar En proppen ‘er kroppen, nae ’t koppen Doch sie de wraak Haar kling van dubb’le Om gordden… Hemel druck de trotzheydt onder Schaf uytkomst, goede En keert ’t Rampspoedigh Al kneusen de Reusen den edelen Uw’s Vaders; verraders geprangt en Steets klampen haar rampen aan ’t schamper ’t Onwinbaar Hollands Voor beesten nooit Vecht voor haar vrye tuyn, en ick ben self D’invoerder van uw’ D’invoerder van mijn ‘t Voorleden is, heden, gegleden ter Wy brachten ’t Geslacht van ons Harder in Maar gisten geen listen van Aarts Mijn moeder werdt Den burger naeu Sijn tranen; moortsucht onderwijl haar ooren Ach Broeders! Susters, Hoe knackt men ons De vrancken haar Rancken besproien met En steenen, en weenen met het En sweeren te weeren der Karolen Geef krachten aan mijn Geef, Heer, dat ick de En scha, versette van mijn kroonloos Toon datge wettig ’t Onwettig Wilt smoren uw toren, en horen mijn En stuuren mijn Buuren verwinning, en En schenden de benden der schenders op O gy, die Wel buygt, maar nimmer Verhoor ‘t oprecht versoeck van uw’ geslechte Her-recht sijn slechte En vecht voor Stuaarts So leven wy, even als eertijdts, in En geven het leven, vrywillig, met Voor Karel, de parel van Engelandts 