HY, die de Turcksche Gesloopt heeft, en de En Arragon tot as Die, door het braacken van sijn De zee met koppen vulde, en Met schelmen boord aan boord Hy die, in ’t schuym der Het puyckste van de Britse Neêr-boorde, die steng, en En mast, en boeg-spriet van den Afstuyven deê, door ’t logge Mijn langh-geterghde wraack ten Dien groote God der dolle Is, door een loot, de Ziel Vereende deckt de droeve Met deerlijck treur-gewaad, terwijl Gelet werd op een tweede Die dus bescherm mijn trotse Wie sal de State-zabel Wie sal de monster-robben Aen ’t Zee-gediert, met Men soeck om ’t ende der vier Men soeckt, men zal geen HARPERTSZ. Die soo bescherm mijn lans en Wat Tromp sal TROMP syn lof Wat zege-wagen sal hem Wie is hy die hem roemen Die Held, wiens lof zou eeuwen Van ’t Oost tot aan ’t gewest der Leyt neêrgevelt, ó pijn! ó O strickbandt van mijn seven O Neêrlands Hant, wiens kracht deê Het Reden-lose Gy rust in d’ aarde, die u Neem doch mijn laatste gunst in Den nijd, en Engeland ten Dus klaegde Neerland,wijl de Haar gantsch in peeckel deden S’ en wist niet of sy swijmen Ten laatsten, na geduur’ge Liet sy haar nockend hart Dees snicken: wee! o wee! o Gy die de schrager van drie Hebt deerlijck, met den bijl, sien En knotten op een Wreek Stuart en sijn na-zaats Bescherm mijn Leeu voor snoder Bescherm, bescherm hem groote 