MOet ik dan in een zee, van druk en droefheit Zal nimmer mijn verdriet en jammerlijck Eens loopen op een Zal noyt den Hemel dan mijn deer’lijk klagen Zoo mach ik wel de uur en droeve tijdt Dat ik ter Werelt quam, of dat de wreede Zijn spitze pijl niet In deze borst, die noyt geen blyschap mach Eer dat ik al te streng deez’ rampen quam te Die myn het bange hert door al het wee Schier barstne doet; ach, Mijn leden zijn te zwack, om al dit leet te O bitter noot-lot!kost ghy niet genoeg Toen mijn heer Vader zoo voor Witthal sterven En Stuarts Zaedt In rouw, meê uyt het lant in ballingschap most Most ghy u helsche lust en felligheyt Aen deez’ doorluchte Prins? mijn Man en waerdste Waer uyt ik al mijn Kon scheppen, die nu laes! te deerlijk raeckt aen ’t Wilhelmus ach! mijn Zon, mijn leven, geen van Het lijden dat ick heb gesmaeckt, trof nooyt mijn Met zulken zwaren Als deze, nu ghy dus ontijdigh komt te In Atrops dood’lijk net, die u te vroeg gaet Nae Delft in ’t zwarte Choor, by u heer Vaders Ach! had mijn dit Voor u, o Fredricks Zoon, het leven wech 