WAt geeft het schimpen vuyl In ’t vuns pasquille-makers De blindste babock, in Die pas een pen kan Vermeet sich in het helder Eens and’ren schand te De gauste Joffer schuwt den Van een, wiens lust als swavel Om wech te rucken lijck de Haar duyven-eer; men vindt Men vindt ‘er die geen eygen Besien, maar Buurmans O! die sijn wraack versaden Ten schand van hem die ’t alles En denckt noch heden door sijn En nijdigh vuur te Egut! wat zoud’ men uyt die Al stronts ten voorschijn ’t Is wonder dat hy niet en Op haar, die quade lemmers Maar neen, de vaatste zijn hem De vroomste moet hy Doch wacht, ô eer-vergeete Het sal uw’ lempten Vergode liefjes, schop te Dien vlegel; ha! hy is al De pocke-veêren dunnen Sijn funne-kop wordt Sijn over-snorcken set geen En ’t rijmen valt wat Maar Amstel-nimfen, zijt Sijn wraak-vuur is gantsch En so de alderminste Uw’ ooghjes werd De wederwraak heeft oock een En drijgt ‘em met haar Wanneer-men eens het schimpich Gevult van mieren-rijp Zal treffen, met een Waar zal de bock sich Als hy, uyt duyster, in het Sich self zal moeten 