WItte Die met soet De lucht van ’t Y en Amstel De lucht van ’t Y en Amstel Met radde vluchjes, nette treetjes, en O witte Duyfje, sarp soete O witte O witte Duyfje, sarrep soete Preutsche Hoe komt dat ghy mijn Verlaet, en klimt schier tot de Verlaet, en klimt schier tot de Met moedigh kroppen dael neder, keer O preutsche Duyfje, staeck u snelle O preutsche O preutsche Duyfje! staeck u snelle Aerdigh Vergun my dat ick By u te strijcken op een By u te strijcken op een Met slepende wieckjes, draeytjes en O aerdigh Duyfje! gun aen my dien O aerdigh O aerdigh Duyfje! Gun aen my dien 