HA waerde Bruylofts Mijn hartje dat voelt een innerlijcke Al heen en Na mijn Gedreven door mijn ledetjes Mijn Die Met En ’t Daer ginse Gestadigh Ach! wist ick Of hy in ‘t minnen oock is Soo soude ick Hem bieden dees overschoone rode Ach! Bruylofts Wat valt ghy Ghy staet my leyder al te Mijn 
          Dat Met Zy aen Eens oms de Op Bruytjes Wou speelen, je weet, zie daer ick Dat jy wel weder Zou wenschen, weer by een bruyloft op een Daer jy en Weer op een Staegh passen souden op ons Om En Het Dat Soo hoogh en V stelt ten Zie daer, ick wurpje inde I. v. 