ROemwaerdige Spruytjes, cieraetjes der Deftigh  gebloosjes vol jeughdige Glansjes, en Kransjes gantsch aerdigh Sinlijck, en minlijck, gestrickt met de Geestige geesjes, dartel in de Vol geyle queesjes, soet naer yders V eeuwighduerend’ lof, munt Phaebus bestraelt u daer ’t noyt duyst’ren Hertjes besoetelt ha! schrandere Fackels der Maeghden in ‘t duyster Helden te velden wie sou u niet Pronckjes trots pronckjes die onder Son Begeurde fleurtjes, Venus eyghen Zijn der Messeurtjes schoonder dan een Der Goden oprecht, recht geoffert Omhelsers van het aldersoetste Kussende lipjes, vol brandende Stoockertjes om een Brandt-offer te Heldere wereltsche Al het vermaken in ’t jeughdige Met een goet Iachje deftigh Daer in ’t soet vrachje, dat de Min-Godt Of een Speel wagen, die Diana Ghy zijt, O! roem, voor ’t deughdens-spoor Laura vlecht kransjes van alle Voor u, O! Iongmans, op ’t hooghste Doormengelt met kruytjes, en bloempjes vol Waer op dat Phaebus sijn straeltjes Om helst naer ’t leven midden Floraes V hooghverheven, trots beglanste Van Godt Apoll’ bedout, met Dat u, O! Maeghden-Rey, mee soet 