HEt geestigh pronckje van de Is hier ter werelt al mijn Wie vierden opt een Als ick dees uyt de karcht mijns Siet ick min, siet ick vry, siet ick dien, siet ick Siet ick acht, siet ick eer, siet ick kniel, siet ick Siet ick stoock, siet ick smoock, siet ick Siet ick loop, siet ick draef, siet ick slaef, siet ick Siet ick draegh, siet ick kruy, siet ick sleep, siet ick Voor die mijn geest O Voester van mijn Geneester van mijn Een die ick met een krans wil En met plicht van deught Hemels Diaentje, mijn Mijn soetste vreught, mijn Mijn vrye eenigheidt, hier Dat trots mijn, als een Roos wil Soo vol daus, soo vol saus, soo vol geurs, soo vol Soo vol groens, soo vol soets, soo vol kleurs, soo vol Soo vol heyls, soo vol lichts, soo vol Soo vol sins, soo vol mins, soo vol saets, soo vol Soo vol vruchts, soo vol ents, soo vol soo vol aerts, soo vol ’t Behagen van Eerwaerde Nimf, In ’t duyster, mijn op Want ick acht u geflickert Boven ’t soetst’ van ’t Ghy sijt begaeft met ’t schoonste En hoogh beglanst tot Iovis Ha! eenigh pronkje van dees Dat met ’t heylsaemst’ is Met gesteent, met gebeent, met groen kruyt, met soet Met gefruyt, met gespruyt, met geblomt, met Met gestrick, met gequick, schoon Tot een roem, tot een lof, tot een eer, tot een Tot een lust, tot een liefd’, tot een rust, tot een Om ’t hooft Lof die een Maeght soo En tot haer dienst Ach! schoonste Herderin ter ‘k Wensch u aen mijn zy te Aertsch Engelin vol Wtmuntend’, wijs, in u Van lijf, en leden, net Wt den geest werdt V gelonck, u geflonck, u ghelaet, u V postuur, u ghebiet, u omganck, u V manier, u ghevier, in u Van het Hof, van het Lant, van het Strant, van het Van de Bron, van de Beeck, van de Vloet, van den Tot in den hooghsten Geen waerder onder Daer ick vermaeck aen Als hier aen u mijn dertel Die ‘k uyt liefd mijn Trou wil O ghy Princes, uytmuntend’ Met my hier aen den Rijn Ha! gheen Diaan noyt soo Als ghy Nimf, den Hemel Ach! mijn Lief, ach! mijn trou, ach! mijn Vrou, ach! mijn Ach! mijn troost, ach! mijn hulp, ach! mijn wil, ach! mijn Ach! mijn wensch, ach! mijn schat, ach! mijn Ach! mijn hert, ach! mijn ziel, ach! mijn geest, ach! mijn Ach! mijn spijs, ach! mijn dranck, ach! mijn dienst, ach! mijn Door de Natuur Ick bou op ’t Van ons liefd sonder Ick sie ons t’saem haest een soet Yder mint soo sijn 