‘k WOu dat ick nu een Hontje ‘k Sou mijn houte-huys En een Nesje Geestigh en van Al was het in mijn juffers Ach! hoe wou ik haar streelen met mijn En trots een Hondt op Lief kosen met mijn Waer door ick dan in wond’re Liefd’ en lust van haar sou Koeck, en soete Melck, en frissche Ia soo veel leck’re kaeutjes Ach, Waer ik maer een Hontje voor mijn ‘k Sou geestig sitten En vliegen in den Niet als tot dees haar ’t Hert en geest met kunst Naer de wint wou Steld’ ick ’t Danssen en springen trots een Buytelen om gelijk een En heb ick weer ’t Sal haar al sijn Maer ’t Iufferlijke schootje Moest mijn Ledekantje ‘k Heb dan niet te Als een Hondt wel En haer omhelsertjes tot veel Ach! soo wanneer sy mijn fris Muyltje Wie wenscht oyt meerder Als ’t geen het hert ’s Morgens al eer Me-vrou Hadse lust met my te ‘k Sou soo koomen Trots de beste My eerst wat kammen alsoo Dan reverentie doen, O! dat soo Ick schier my selfs niet Dat ick geen Hondt en ’k Wed datse my na d’ Dan met quick, en strickjes Ia voor heyligh Al door ’t soet En houden my gesont en Eeten en drinckende met haer ten Somma: ick was een Twee pooten meer, een 