ACh! ach! Clarinde, wat mach d’ oorzaak Dat ghy dus sonder reden vliedt van En uwe vrientschap aan een ander Heeft dit u En lief aan u O lichtverleyde Ick had mijn hoop en troost op u Helaas! wie had gedacht, dat ghy my Zoo licht begeven, daar ik in u Scheen vast Door trouwe min: en Brouwd ghy my al de Die ooyt een Minnaar lijdt, of heeft Waer door mijn ziel en lichaam scheyt van D’ ontrouheydt die ghy Chelimor (Die ghy zoo Veracht) gedenckt, zal Niet blyven Had ick doch mijn gezicht verloren, Eer ik zoo keurigh op u schoonheyt Dan had ik nooyt gesmaakt deez’ swaar En bittere Waar door, helaas! dat Ionck leven raakt ten Dies soud ick u noch graegh eens voor mijn Wel willen spreken, maer ick voel de En quellingh, die sich in mijn borst Sal haest, o De flickerende Myns levens doven Maer of ’t gebeurde dat ghy u Eens by gevalle aan my treurig ‘k Sal daer op uyt doen houwen dit (Opdat ghy Gedencken ’t Dat ghy my heden Hier leydt de trouwe Minnaar Die noyt sijn tydt versleet met droef Maar soo dra hem syn lief Clarind Sond hy syn Nae ‘t Stigiams En ‘t killigh rif in ’t 