NEen dat sal niet Die boosheyt sal ik ‘k Had liever datje vloogt voor hondert en voor Dat ik mijn maeghdom V geven op een Wat schaet het, wel laet dan, binje niet Ick vraeghtje, behaeghtje niet, spreeck met Ick weter, een beter, die sal het wel Och! Liefste benje Ia omje malle Dat jy mijn kleen versoeck, soo op een botz Kom an, ick bent te Gane wy samen Nae ’t bedtje, ick nu niet en sel O! ja ick, nu gae ick, ick heb my Ay! Gaet niet, soo quaet niet, ick bidtje blijft Wel kom dan kliedje Soo benje voort de Dat men dan op het Bed oock voort het Houlijk Wel nou kom treet maer Soo doeje van mijn Laet rusten, met my in uwen Kom hartje, ick tartje, gantsch Ist moorden, dit boorden, soo steeckt my vry 