BEdroefde, waert ghy noyt Soo en sou niemandt het dan Dat Lucretia is Ghy weet het, ô! Godin ‘k Behoef het u niet te Hoe seer dat ick my heb De Princes die haer oock soo Waerom Teris haer ramp Die haer de schoone tongh Evenwel heeft sy wraeck Maer, o Goon! ’t is beter Tot wat een end dat het noch En Daphne ginck voor Phoebus Diana hoorden al haer En herschiep haer tot een Van schoone groene Waer ick maer een der wilde Of een koele Soo sou ick my noch luckigh Maer Tarequijn en wilt niet Dat ghy nu hebt de wil van Ick bid het u, ay! kuysch Schiet my maer met een schicht hier Want ick vrees nu niet voor de Ay! wilt mijn mijn hart ten eersten En oock mijn Zieltje opwaerts Dat het mach rusten, by de Al by mijn vader en mijn Mijn Suster en mijn lieve Ick bid, ey steltse my ten 