GY overpuyckje van Amstelsche Tirsinne, mijn zieltjem kus uw’ Soo ooit uw’ Nectar mijn gorgel-pijp Soo troost my, o Romer! mijn Stralende Tirsinne, mijn waerden, als ick u Omvat ick, op aerde, mijn liefste O Wijntje! men vindt geen geluckiger Dan tusschen wiens lippen uw’ vochticheyt Hoe trouwer ick u Tirsinne, Hoe dat meerder hette mijn boesem Als ick uw’ druyven de darmen heb Dan toonen mijn wangen uw’ brandende Getrouheyd in liefden is mijn eenigh Wijl gene geveynstheyd mijn hartje O Wijn-heer! mijn Heerschop, ick acht geen Als eeuwigh de Romers vol-schuymende Mijn Harderinne, Tirsinne sijg Rust by uwen vryer, by uw’ Sta recht, soo houwen mijn nieren mooi Of stortge, soo treur ick, o brallende Dus hoop ick, in vreden te blyven uw’ Dus zultge, Tirsinne, van my zijn Dies wensch ick, o Bacchus! dat, van dese My eeuwigh uw’ Siser bevochtig den 