ZYn ’t ogen? dat geloof ick Maer fackels Cithere strijck uw’ Voor haar victorie Sy beid’ uw’ ogen doven Vw’ Soon is een verschove Nu ick haar ben ten roof, en Die geen Godinnen Geen fackels; neen, maar starren Vol goddelijck De welcke my verwarren En buygen t’ Geen starren, maar twee Sonnen Haer ogen, die verwonnen En lang voor geen vergonnen Van liefde tot mijn Geen Sonnen; neen, den Hemel Slegs een aan ’t blaau Nooit meerder Sonnen d’Hemel Al waren ’t Iunos Soo zijnse dan En nooit te noemen Tirsinne, die, so Ick in mijn sinnen Geen hair, maar ebbe-bogen Verstrecken tot een Die starren, Sonnen, ogen O glans! ô lief O sonnen! wilt mijn starren O starren! wilt verwarren Van varre, Nimf, benarr, en Uw’slaaf, met vonck op Dan zal het Rijm, in U setten, hoog ten Soo schoon gelijck het lover Aan’s Bruyds geboge Wel aan Godin, die vryers Soo ghy te veel geen vleyers En nimmer slechte stryers Schaf trouwe minnaars 