ARsire klaagt, met welige En vreest voor mijn’ afkerige Sy denckt, daar steeck iet weelderigs Eylaci! mits de Vast gebonden is aan mijn De Te ylich Zieltje, maar soeckje te Mijn lust het vleyen Dat eer het vuur haar hette Eer ick door sulcke smetten, te Een Ioffrou laack, en slette Wiens overgeyle Woordtjes queeckt, en liefjes Wech met de Wier valsche Borsjes en Ioffertjes En vreughd op ’t harte Ey! brave Nimf, vergifticht uw’ So gy in dese driften De saus Brand aan en Schift-je te Een and’re schencktse u Die van veynsen is nimmermeer En ick Voor trouwe Niet dan verbitterde Van een geveynst De heusheyd moed beknopen die En balsem-wijs bedropen een Maar sacht, ick ben te open van Ick mijmer, en dutte, en Laci! doch schuwt een Te Heyn aan ’t Verhoe de Arsire van sulleke En dan vry alles Denck niet dat ick mijn vinnetjes En tegen die Goddinnetjes Wanneer ik haar minnetjes Arsire, schijn ’t Valsch in slaap d’ oprechticheyd Mijn voorneem 
          Te doen van eeuwich te Aan ’t valsch geen eynd 