SOete zieltje, meesteresje van mijn Verhoor u Minnaer, ach! versacht dien Verhoor u Minnaer, ach! versacht dien Die ghy door ’t wreede strijen, doet Mijn Zieltje, och! u stuursheydt valt my Mijn zieltje, och! Mijn zieltje, och! u stuursheyt valt my Segh wat reden (roemwaerde Dat ghy met strafheydt loont mijn trouwe Dat ghy met strafheydt loont mijn trouwe Laet ick u hart door ’t smeecken, eens Ay! toont my weder liefde Ay! toont, my Ay! toont my weder liefde Vraeght ghy d’ oorsaeck? ’t is dat u reden Als windt, of als beloften by de Als windt, of als beloften by de V woorden ’t hart niet raken, wilt Dit smeken, treckt u sinnen vry van Dit smeken, treckt Dit smeken, treckt u sinnen vry van Wel dan (Waerde) aenvaert dit gladde Doorstoot mijn boesem nu, opdat ick Doorstoot mijn boesem nu, opdat ick By de verdoemde Ziele, die In nare naerheydt, daer noyt Son en In nare In nare naerheydt, daer noyt Son en Dan sal zweven mijn schaduw steedts om En tuygen van mijn trouwe Min, En tuygen van mijn trouwe Min, Dat hy eens u kake, Of slae ten minsten eens op hem u Of slae ten Of slae ten minsten eens op hem u Hy sal dalen gerust weer na Soud’ ick u moorden, Felicks, neen, o Soud’ ick u moorden, Felicks, neen, o Staet op, ick proefde u minnen: Keunt ghy mijn hartje door u gegronde Keunt ghy mijn Keunt ghy mijn hartje door u gegronde 