HEy! dat ick nu een Heyden Ick seyd u veel Doch best dat ick het beter Kom let eens op het Terwijl dat ick geen Schilder Sal ick voor een Gebruycken mijn gesplitte Hoor, luyster na de Singjoor Laetduncke quam lest Loshoofdigh uyt de Doen Cupido wat De min om ’t harte Sy streelden hare Doch hy lach als een Of sy hem rolden over ’t En greep nae ’t darde Doe track sy haer op ’t hent toe En danste voor het Als speelde sy de vuyle O! seyd’ hy, vuyle Kom slaep, of treck weer aen u Ick en ken u out Soo sprack de klepel tot de Want ick te nacht niet Ach! seyd sy alderliefste En scheurden ’t hembt voor Sy maeckte daer een vlieger Daer sach de Dief sijn Maer hy die niet belust en Soogh liefst een pijp Terwijl die winckel vuyl van De Heeckel-pen Drie Bootsluy van verteerde Die klopten aen de Sy sloegh de deecken om, te Quam sy als Heydin En met dat sy de deur Ontschoot haer d’ eene Daer stontse met haer billen In sulck een Dacht elck die nu een vinckje Ick vloogh doch half Voor ’t komen van de Dat dicke Vertrocken sy met nat in ’t He he, quam dat niet Nu hoorje wel, dat vuylste Wil meest geheeckelt Wat dunckt u van soo vreemden En vlieger mode, Ey! segh eens, krijght ghy niet wat Ick selver seecker Wel aen, die dat wat leeren Maeckt dese Klucht Of dichter noch een deuntje Soo hebjer twee voor 