H	Ebt gy dan rust Segt straff' en stuerse Als gy my hebt In 't rijk daer 't nimmer In 't rijk alwaer de En geesjes vol van Steets door malkander Beweenen haer In de donk're naere Die steets weer galmen hare En haer jammerlijk Doch als mijn ziel is Daer s' eenmael wesen En gy dan sult Door storten van mijn Dat gy vry sult Als gy my hebt En buyten alle O neen! Beulinne Ik sal Pluto, den God der Door mijn gebeden, soo lang Tot ik hem endlik heb En als hy dan mijn Sal hebben Soo sal ik langs de Der Hellen soeken Of daer geen zieltjes Die om een selfde Verdronken, of Zijn, door euvele Dees sal ik bidden om een Dat sy mijn leet toch helpen Wreken, aen u, ô Wy sullen dan Wanneer gy legt en In uw' Oor, en Lippen Als gy na u aessem En sullen voorts met Te saem aen een Soo ysselijke Tot dat gy wakker En als gy opent uwe Sult gy soo schrikkelijk Dat gy van angst we'er neder Doch als gy meent te Voor 't ysselik Soo sullen wy met En met een bange Gestadig om u Waer dat loopt of Soo dat u 't soete Sal schijnen maer En of gy my woud stellen te Door offerhande, of heyl'ge Al wat gy doet, het sal u helpen Want schoon, of het Dat u de dood En u ten grave Soo sullen wy in 't Om uwe Tombe Ia waeren, nacht, en En ik sal dan aen Een jammerlijk Ook sullen mijn vergaerde Op Mensche beenderen, soo yslijk, Dat gy verschrikken sult, heel Wel aen dan, al te En hels vervloekte Terwyl doch al mijn V geensins en Maer laes! om al mijn Wel schimpig staet en En soekt mijn soo te 't Welk haest sal zijn Sie daer, ik ga mijn borst En met dit stael mijn hert Adieu Moordres! verwacht mijn dan te 