BArst benaut, en bange Oogjes weent, om dat u 't lieve Nu niet meer en Wreede Goden, hoe Gy mijn wit soo schichtugh uyt 't Had ik u doch oyt Maer eylaes! ik heb het noyt Waerom dan mijn 't Meest' leet mijn Dat ter werelt yemant mach Lief mach het Slaet noch eens 't oogh op Op dat mijn 't hart noch eens Dat nu En By-na Van de Want mijn hert al in een Schroef Ach wie haddet oyt Dat ons vreugt soo na verscheenen Nu ter werelt geen Mijn nu meer en Nu verdweenen is, die mijn Ach! nu sult gy om mijn Niet meer vlechten, als gy voormaels Soo van Roosjes Als van Bloempjes 't Geen een kusje tussen bey'en Noch ook mijn En sal sijn Meer heffen, als ghy aerdig Dat u Vyt mijn Ia mijn Tot het Laes! vergaen is al dat Lief ik schey niet van u Voor ik me'e mijn levens-draet hier Was'et Goon u Ik mijn troost nu Helpt mijn uyt dit swaer Ik van hier doch niet en Voor de Aerd mijn me'e verslonden Ach! ach Hemel ik En ik bid! dat mijn Me'e mach komen daer haer zieltje Ach! wat Ik in dees borst 't Schijnt Atrop mijn raekt met sijn Mijn Door sijn Verliest 't Ach ik Adieu; Lief wilt mijn 