NV ik Kaerel wort Van d' Hertogin, sijn Hoogheyts Diemen socht, tot haer Daerom ik gevangen In mijn Kaemer: ach wat Nu ik doch niet melden Aen sijn Hoogheyt, hoe het is Maer laet leven, veel Eer ik mijn Vorst, en Sou aen-doen quelling, en Wie komt daer aen met Bloemtjes Ach! het is Leonora mijn Mijn Die u Caerel komt In het droevigst' van u Hou op Leonoor, niet Want u Caerel die en heeft geen Daer hy me'e wort Dus Godin west te Als gy haest nu hooren Soo sijn Hoogheyt mijn Isset met d' Hertogin Want ik weet dat hy Sal ontslaen los, en Maer als hy d' onschult sal Van mijn sijn Knecht, Die soo vroom, en trou, De'e, al 't geen sijn Heer hem maer Ia in Ik de Sou voor hem graeg Voor mijn Prins, en Heer op Sacht Lief, ik sie daer Van het Hof, daer ginder komen Nu ach! mijn Carel vaert Ik hoop 'k haest we'erom By u zijn, gelijk ik heb Daer Lief vangt het Roosje Daer mijn aessem noch op leyt en Kust 'er bladertjes Daer 's de Roos, ach men 't Geen u. u Leonoor nu Niet anders kan ik u doen waerde Door dien ik by u niet kan Ach Helpt Dat mijn Carel vry mach Door de onschult van sijn Hoe haest mis ik daer het Mijn lief, en waerde Die verdweenen nu Die schoonste ik nu 't Geen u ter werelt oyt Moet ik langer van haer Sal ik haest door quelling, pijn Want mijn leven is Sonder haer als Ach! ach! wat wort mijn leet Door u ontrou; fy Hertogin! wat Hebt gy u selven al 't Geen En Sal worden, tot u Door Borgonjes vaste 