A	Ch gy wreede Waer toe doch so straf en Wat 's d' oorsaek Dat gy weygert mijn En verschopt een Graeffelijken Wat heeft Leonoor in 't Daer ik weet dat gy geen ander En mijn slaet voor het Daer mijn sinnen gy Dat ik loop als ydel van Want gy het Ik hoor Borgonje Ik socht geen goet, noch staet, maer Dies gy Hoort te Mijn Te Daer gy nu mijn ziel doet Waer dwaelt geest, vernuft nu Is gescheurt 't ontroerde harsen Het verstant is heel Och! 'k en weet wat ik Soo heeft raserny het breyn Gy weet de Hartogin u Wie de oorsaek is van u De Hartoogs Hare liefd' we'er Als van Kleef, haer lief, de ziel Fy Geeft gy dien bok Dien gek! die dwaes! die stijven Ik van Wijken Fy! als Zijn u Hoe sal ik mijn wraek Ik heb twee Soldaten 't Zijn de stoutste die 'k in 't Leeger En om gelt-giften Souden gaen in den Ia! al raekten sy op 't Duyvels Wreekt nu Lambrecht en Dese smaet, die mijn van Carel Toont nu beyden u Dat mijn pijn wat En dat die Godin haer gunst mijn Als hy is Dat hy Stykx moet Soo krijg ik Leonoor tot Die mijn Daer ik Leef in Sal Ach! soo is mijn vreugt op Wee u, wee Graef Nu mislukt u voorgenomen O gy Schelms Eer mijn tooren Hels gebroetsel komt mijn wraek Wat ben ik meer als een Ik verdwijn, ik stik, en smoor in Daer, daer Caerel nu Daer, daer, vleyt hy sijn Om sijn Suster, doch hy moet van Leonora En Caerel die Ha Schellem, ik weet nu waer gy Ach! 't is 't Geen mijn Ik mijn Flauw van Adieu, ik dael naer 