S	Egt Roosemont, mijn lieve Hoe vaek heb ik gebeden om uwe Maer hebt tot noch mijn smeken geslagen in de Ey! siet eens, waerst' Nimphje wie 't is die u 't Is Celadon die u sijn Trouwtje En die om uwent willen, heel graeg het Hof Die voor sijn Scepter, en sijn Heerschappy met En voor het Hof, ging ruylen een stroyen Hutje Ontwaekt doch eens mijn lieve En opent eens u Hutje, en laet u Herder Siet hoe Auroor haer straeltjens schiet op de Velde Komt wilt u lieve Schaepjens neffens de mijne Godt Pan die sit en queelt op sijn En Ceris ploegt den Akker, en weet van geen Cloris die plukt vast Roosjes, en Bloempjes wonder Waer van dat Filidaetje hem vlecht een Siet Amaril die drijft haer Schaepjes En roept, ey! komt toch Tyter, vertelt u lieve Al zijn mijn Schaepjes meerder als d'uwe, 't is geen Komt plukt eens van mijn wangen het purper doutje Ach! Herderin, mocht ik u roode Eens drukke met mijn lipjes, mijn docht ik was Mijn schaepjes die gaen quijne vast om haer Om dat ik aen mijn Nimphje geen troost verwerven Sacht! hoor ik daer mijn Roosemontje Ach! ja, mijn dunkt sy isset; ach! wat of dit Sy neemt met rasse schreden haer gang na my-waerts Ach! gunt my goede Goden, dat ik mijn Min Als sy nu was geseten by my Sy vraegde strak, wel Herder wat is doch u Dat gy mijn dus komt steuren, hier in mijn soete Gy, seyd' ik, zijt mijn leven, en al mijn hoogste Herder seyd' sy, ey! stelt u doch te Al wat gy hebt geleden, is my van herten Ik meende dat u liefde quam uyt een valsche Tot teken van mijn liefde, kus ik u roode Een Nect'r-douw komt van haer lipjes Soo haest ik haer genaekte, mijn Lief! ik kus u Daer komen uwe Schaepjes, ik maekse ons Want nae 't de Go'on soo voege, soo zijn wy twee nu 