G	Elijk een Hindt ten vlucht (Verselschapt met het dood'lijk Een yser, die haer smerten Noyt vreugt, of stilstant heeft Soo woelt, en raest mijn ziel met Minne-pest door Geen Zydons schat, Belet mijn dat; Carthagoos glory leyt 't Fenijn is mijn te vol O Zicheus! u bitter Dat u een De'e proeven, noch het hoog Kan die u Weduw' niet Dat haer de Pergamaze brant soo fel doet O Argos! gy, Belegert my, Gy spaerden dese schoone Heel tot mijn boey, en wreede Gy selfs Iupijn, gy stelt de Dan u Anchizes trouwe Met sulken glans voor mijn ten Dat ik, verwonnen wens sijn Wat Veder-bos kon oyt beroemder Helm Sijn oogen die, Ik stadig sie, quetsen mijn dieper als de Van Hector de'e de Griexse O Pasus! Koningin, vol Verschoon mijn nieuw, en heftig Ik Min als Pasifee geen Maer eener die gy selver Hy is 't die Dardaens Stadt, en over-oude (Nu tot een val) Verbouwen sal, en stueren tot gemeenen 't Verstroyde overschot ten Gy Mint, ô Venus! de Mits Paris u den Appel Waer door haer Iuno heeft een Beschaft van moort, en bloet, en Wilt mijn Carthago met u Illium  So sal de faem, Mijn Stad, en naem, Doen blasen door de vlugge 'k Sal yeder mijn gehoorsaem Want anders wert geen doot Aen den Tiran (Met bloet besmet) die al Met list mijn Vesten te Hy sal de Getulisch Iarbas ook doen En na de strijt, Sal hy den tijt, Doen van Saturnus hier Het hoogste lot daer wy nae Ik sal u Venus doen Een Beelt van fijn, en louter En geven jaerlijks V Priesters, Koor, en Gy sult u Mirth, en Palm, en Tortel-bloet sien Op 't Iaer-gety, Dies wachten wy Dat gy het Troyse hert sult En in u, en mijn liefden 