D	E Pijlen die Cupido schiet, Zijn van verscheyden De een baert vreugt, d' ander verdriet, vol Goddelijke Dat heb ik laest bevonden, ach! Vol hoope, en vol Niemant blijft ongeschonden ach! Door 't rekken van sijn Dat heeft helaes! nu Celadon, Bevonden op die Als eerstmael quam die schoon Son, met haer soet oogs De stralen die gy Astrea, Geschoten hebt in 't Van Celadon, die om gena, V bid door groote Denkt Schoone aen de droeve druk, Die gy gestadig Ik hoop met vrees naer mijn geluk, Doch strijding in 't Om dat u straffe stuerheyt staeg, My toont dees' Mijn boesem die is vol geknaeg, Vol wan-hoop door de En kan mijn trou, en dienst dan niet, Verlichte dees mijn Siet aen mijn lijden, en verdriet, Vermorster van mijn Astrea wreet, en soete Maegt, Mijn Leyster, Phœbus Mijn pijn, voor 't Altaer sy geklaegt, Van u soet Helaes! Lief, gy en acht my niet, Dies neem ik afscheyt En kies der golleven gebiet, O Lignon! schoon Doet op u schoot ontfangt toch in, V armen Die door wan-hoop veracht sijn Min, ach niet meer leven 