W	Anneer ik eerst de lust Van 't Glaesjen, en de Doen wert ik eerst een Te drinken 't heel, en 't 'k Was gerust, 't aersgat sonder En de lust mest mijn als een Want ik dronk, want ik dronk, ik Op pant, of Maer als ik voor mijn De soetheyt van het Ging bruyken aen een Verloor ik lust, en Ik was soo haast niet eens in de Of ik werd van mijn Wijf Even eens of de Droes, de De Droes haer Wel Ian, wat Duyvel doeje Een heelen dag in 't En Hang-kloot over 't Voort t' Huys, en tijt aen 't 'k Sprak een woort, en ik seyd', bruyt Sy verstoort, het haer hoofjen 'k Wil niet gaen, 'k wil, 'k wil niet Bruyt selver Dat 's waer moer slons, moers kous, moer Gy siet hoe andere Den heelen dag Hier met de kannen Souje dan altemet een Ook jou Man niet eens laten Schaemje Trijn, schaemje, schaemje Jou stukken Toen was 't jou schellem, fielt, en Gaet vluks ten Huysen Of 'k bruye op jou Gy Moordenaer van 'k Stont en keek, als een stront in 't Dit gepreek quam mijn door het O die pry! ô die pry! die Sag als een Ik sey wat Duyvel, en ik Wat bruyt mijn dese Gaet t' Huys, en soentje Iou eereloose Wel wat 's hier jou verbruyde Ga ik te bier, ik moeter weer voor Want ik drink, want ik drink, ik Niet als van 't Maer nu, soo leef ik we'er Begin met nieuwe En heb mijn brant Met eenen Vrouw, ja Maer Helaes! wat een swaer 'k Sag mijn Trijn in de aerde Maer de Kan, maer de Kan, de En sag ik Weest wellekom nob'le Gy Hebt soo lang Gehouwen in mijn En gy ô waerde In hoe lang sag ik jou niet Draegt doch rou, om mijn waerde O Toebak, ô Toebak, En beste 