ACh my Wie roept my Ach t’is u slaef, die u comt Wel Coridon, wat’s u clacht en Een groote smert van Leyt liefd u inden Och jae mijn Vrou, en Gheheel Ghy moet die Iae waect van Is die dan in u hert Iae: want ick hebs al lang, al lang Liet ghy die soo voort Ick cons niet Soo ben ick seer Van uwent Och oft dat waer t’Blijckt aen my clear Zijt ghy beweeght door Ia: want ghy claegt van smert en min by Och wist ghy wat ick Wel wat ist? segghet Och! t’is een d’Ick niet can Ghy mocht vry Hoe? Doort Neen: maer soo g’u van my wilt Ach! sonder u mijn vrou, ic zoud Dat seghdy al Ick ben tot tuygh, en Maer naemdy eens de t’Zou wel Seer herdt salt Wilt voort Een jaghers pijl blieft in my Dat mach also (by u) niet zijn Iae, blief daer aen wel Maer ghy en hebt gheen Dats waer: maer soo ick Daer wy af 