BEdruckt  van Schoon-lief val ick u Ick lijdd’ veel En moet sterven Noyt grooter verdriet// in liefd’ men Dan liefde Want vreugt wech vliet// alsmen can Zijn lief Eylaes! mijn Is niet dan eewich Vreught werdt Droefheyt gaet my Mijn lief excellent//  is my Noyt meerder Venus, ghy kent// mijn swaer Wilt ghy, doen Ick doet haer Dat mijn hert lijt Druck Om dat ick ben Van haer soet aenschijn, dat my dunct t’ Weerdich Dus lijdt t’hert pijn// en ick Om haer Qua nijders O! ghy adders Ghy hebt Mijn lief, dats’ haer moet Maer ick sal certeyn// O! wreet V niet meer Mijn liefd’ is reyn// dies moet ghy Door nijdt Comt nu Verkeert mijn pijn in Neemt als Aen, u dienaer vol Wiens leven dat staet// seer Dus wilt my V bly ghelaet// can metter Mijn lyden 