HEt hoogdraghent ghemoet, van mijn eerweerde Werpt my gheheel ter neer, in pijnelijcke O al-weerde vriendin, seght my: hoe comt u Dat selfs de goedheyt was? in dees wreetheyt Dat ghy nu hebt een lust? dat ghy nu hebt Met u ooghen te sien, den droeven Van uw ghetrouwen slaef, die u noyt en Maer liever duysen doon, goedtwillich om u Cont ghy u niet versaen, met mijn tranighe Moet ick noch storten uyt, mijn schier verteerde O wreede wreedtheyt, die ick noyt hebbe Van u, die ick altijt medooghend’ heb Och waert ghy eens vernoeght, van mijn gheduerich V veel vermoghend’ hert, soude beweeght dan Om te blusschen t’ghequel, om te blusschen Dat mijn verstant verdooft, en wijsheyt brengt te De Gheestighe natuer, die s’Hemels loop Schijnt uyt medooghentheyt, selver te staen Door het droewich ghesucht, uyt mijn seer bange Dat met een groot verlangh, naer u ghenade Ay wat mach toch ghenaed’, my comen inden Daer toch het trotz gemoet, van mijn weerde Niet anders en begheert, dan door een wreetheyt Het lichaem van haer slaef, te brenghen heel in’t Verheven weerde ziel, die mijn ghemoet Vertreckt uyt mijn lichaem: want mijn vriendin Mijn vreuchde is haer pijn. Mijn pijne is haer Mijn leven is haer doot. Mijn sterven haer 