ACh Droom! hoe quelt ghy mijn En drijft my uyt in onghewisse Langhst de kant, Van het Strandt, Om mijn Ceyx te Woeste zee, Dit's mijn be'e: Laet dees Mijn verstorven Liefjes Rif op Dat ick hem noch nae sijn Mach beweenen in mijn En om sijn kouwen Hals mijn armen O wee! o wee! ick sie de Sich steyg'ren op, en flucx ten Hemel Dan terstondt // in de grondt // weer ter neder 'k Hoor de windt // staegh begint // als Met een naer gheruysch sijn A'em Dat de droeve Locht en Drijft vol jammer, en vol En boven haer voor langh-gestelde Ick sie, ick sie, daer yets Dat sich verheft, en drijft de golven Komt vast aen // dies ick gaen // vol benauwt Ick beswijck // 't is ghelijck // als een Dat de storm dees' Oever aen doet Ach het is mijn waerde Hemel! 'k heb dit wel Dies blijf ick aen sijn Lichaem eeuwigh 