LIefste Adony, mijn Zieltje, mijn Sterfje, elaes! voor mijn oogen de Sultge u nu tot 'et reysen In Charons ouden versletenen O! Helsche dry Goddinnen wreedt en Waerom snijdt ghy mijn Lief 'et leven Agh! waerom hebje nu mijn lust en Ghenomen, in sen allersoetste Agh! Agh! Cupido beschouw hier u Sie eens 'er treurigh en droevigh Isse niet altijdt gheweest u Waerom beloontje haer nu met een Een quaedt, een schellem-stuck, een groot Dat is, dat ghyme nu soo deerlijck Daer, die mijn Minnen sou verslaghen Agh! wat een druck, elaes! is my Adony, soetert, hoe ligghen u Noch maer besturven ghelijck een Daer ick wel eertijdts nae plagh te En altijdt waren my soo Ay! glinst'rent licht. Ha! soete lieve Ghy hebt mijn Zieltje innerlijck Ghy hebt mijn minnent hart tot u En nu ick lieven sou leght ghy Mocht ick Adony nu heden oock En met u reysen de sellefde Dan soud' we te samen de soetigheydt Die op die wegen in swanghe sal Agh! moght mijn Zieltje nu in uwe Beproeven oock met u de felle Soo waer ick oock met eenen uytte Daer ick Elaes! nu eeuwigh in moet 