GEnadighe Coninck, Lief-hebbende Ziele-vertrooster, Kraght-ghever in Uytnemende Helper, en altijdt Krachtigh Verlosser van d'Eeuwighe En Gever van een stadigh duerent Dat nergens weergae vindt, of sijns Ach Heer ! Ach, goede Godt ! mijn ziele Nae 't geen ghy alle Vromen hebt Ach, Prince des Levens! Ach, was ick Was ick ontnestelt van 't ydele Was ick onstrengelt van alle mijn 'k Gaf my ghewilligh en vrolijck op Ach Heer! vertreckt mijn loop der dagen Doch niet mijn wil, maer uwen wil Mijn hert verlanght, mijn droeve ziel Nae uwe Wooningh, die ghy hebt Mijn ziele verheught sich in 't peynsen en Wat ghy aen die u hier dienen met Deftighe gaven, en rijckdom sult Eeuwigh vereenight met lieff'lijcke Ach Godt! hoe langh noch mist mijn ziel dien Van eens te treden op de goude Van eens te wand'len in u hellen En sien de Heerlijckheydt van uwen Almogende Schepper van Hemel en Wackere Waecker, beschouw' doch mijn Al ben ick maer assche, ô Hooghste in Laet ick ghenieten het Hemelsche Niet uyt verdienst, maer uyt gunst en Die met u klimt tot in den hooghsten Gun my Al-wijse Godt, als 't Lichaem Dat dan mijn ziel u soete gunst Volmaeckte Soet-schencker, wat vreugden en Sal 't hart ghenieten wanneer 'et Die Salighe Zielen, die Heylighe En 'er geselschap ghestadigh En als Elias, die ten Hemel Als 't Drymael Heyligh, Heyligh, Heyligh Met sijn ghetrouwe Schaer ons wordt Met Palm gheciert, en op 'et Hooft 'k Wil uwe daden, ô Maecker der Nae mijn vermogen, met alle Stadigh door bidden, door loven, en Roepen, en brommen op 't machtighste Voor uwe weldaedt en 'et groote Sal u bedancken stadigh mijn Lof, Lof, ô Minn'lijck Godt van 't gantsche Stuert Heer mijn Ziel, en hoetse voor den 