ACh! waerde Lief, ach zydy Ach arme! 't is Thisbe, die tegen u Och jae, hy snickt, daer treft de Daer komt de Vernieler, die 't leven hem Ach! lieve lippen, ach! kondy u En praten soo vriendelijck alsje wel Mochtje eens weder u Adem En Thisbe begroeten nu met een Soo kreegh ick weder Soo wierd' ick strack En loofde de Goden, en dede heur Met offer en bidden sta'egh meerder en Maer laes! sijn droeve Ziele 't Gunt leyder! my heden oock 't sterven Ay handt, waer toe noch langh t Sa repp' u, en wentel mijn Lichaem in 't Oeffen u wreetheydt, en wiltme Onsalige Ziele duyck neffens u Zijgg' nevens die gene die ghy hebt Sa! wilt u door-priemen, sa! veerdigh nu Maer kust noch eerst de Van die u heeft Ach! droevige kaecken, met swadder Die eertijdts hell' gloeyden en schenen Ontfangh, ay! neem den lesten Nu voor uwe Wangen, van die u Die 't self niet meer sal konnen Vermits sy alreede te sterven Droevige Thisbe ghy moet 'et doch Ghy moet doch beproeven, en smaken die Wat hellipt, wat vordert u suchten en Piramus, ach leyder! Piramus is Zie daer het selve Dat druck ick Met eygene handen seer straf inmen Dat Boomen en Kruyden daer van sien 