LIeve Ghy houdt mijn swang're In Liefdes Die ten toon Van buyten en van Tot Nymph u oogh, dat tart den V brave En soete Die stichten In mijn verliefde Ziel, mijn Ziel, mijn Ach! mijn Zieltje staet in Soete Hoe kleurt en suyver Haer heldre Trots de Ha! nobel Ach! ick Om die geur te slurpen gretigh Ha! perll' der Mijn sinnen Mijn harssen En smeulen in de lust, de lust, de Die'er sweeft om u Goede Ziel-queeckster, Ghy pronckt haer Brave Sin-voetster, Vermenght met Woont in haer, in volle volheydt Soo dat'er En stercke Mijne Met Liefde stadigh vo'en, en vo'en, en Gen'er Deught, en hoogh Rare Hart-vo'ende noble Ghy quickt mijn Dat u u vol-op soete Mijn niet 'k Most dan haest, wel licht in Charons Ay laet u Mijn Zieltje En sta'egh En douwen mijn gemoedt, gemoedt, Ach! ick raeck wis anders 