HOe treurt mijn zieltje vol Om de schoone Die mijn verlieven- de Heeft geprickelt en Door haer glans // die Aen den dans // lock alle de Hoe was mijn hartje Doen ick eerstmael haer Maer ach! die schielijcke Is verandert Nu dat sy // geen gevry // wil van Maer schimp en smaedt ick Doen sy in't Bosch, aende Van de klare Haer Wooningh hadde Satse meninghmael en In de vloet // wel gemoet // vlocht een Van Kruydt, en Blomtjes Daer heb ick 't aerdige Menighmael ghesproken En op mijn Pijpje Als ick quam langhs 't Water Haer ter eer // maer veel meer // neemt sy Van my nu een Ny sy haer Schaepjes en En het Boersche leven En neemt haer Wooningh in Schijntet datse my oock Steetse pracht // sy meer acht // dan mijn In droefheydt ick Het krenckt mijn jeughdighe Als ick denck dat sy met Aen Thyrsis offeren 't Aldereelste van haer Hayrtjes blondt // Ooghjes, Mondt // Borsjes En, laes! ick blijf O Rosemondt: ach! Waerder noch wat hoop voor Ick knield' en badt om u Tot verlichtingh van mijn Ick leyd' af // en vergaf // d'Harders En koos de stadt, voort 