HOort Waerom dat ick Ick ben tot Trouwen Oock weet ick een (Ey raedt my eens Die mijn geweldigh Wat souje me Soud' ick hem Hoe duncket jou goedt of Daerom, daerom, och! Soo kom ick by jou om Wel Trijntje me Siet watje Te Trouwen dat het wat Maer trouje die Jy weet wie ick Soo trouje noch nae mijn Daer sit vry wat En sooje dat Siet eens of Oom jou niet Ick sel, ick sel, versinje dat Jou maecken mijn Dat's Jores, niet Neen seecker mijn Dan blijf ick noch liever die 'k Eer dat ick een Wil Trouwen om 't Een Saggelaer, een Wil jyme Te trouwen die 'k Ick wedme dan niemandt en Daerom, daerom och! So bid ick dat jy toch Hoe steeck jy dus Heer! wat hebj' ien Laet hooren eens Trijntjen wie 't Een Knoet of een Toch daer is niet 'k Meen dat icket halfwal Maer daer leydt niet Is hy een goet En datje te samen wel Ick sel, ick sel, versinje dat Jou maecken mijn Wat soo, dat 's een Nou Oompje gaet En maeckt dat ons Hylick dan En Sondagh wilt - Ten eersten een Soo wordt ick alreedts de 'tIs my om wat Ick drager wat Wat raedt, dat hy my nou Daerom, daerom, och Maeckt dat het ten eersten 