O Hooghste Goedt, vol glans en O Schoonste Schoonheydt, Soetste O Goedtste Goedtheyt, Heer der Ick nietigh Mensch val u te Wilt, Heer, mijn laeuwen Geest Op dat die steeds van Liefde Verteert, vernietight mijn Regeert, bestiert, mijn blindt Op dat de Liefd' haer mach Ver over 't gheen ick doe, of Och ! Heer, wilt soo mijn hert Dats' u eer stelt in d'hooghsten Laet my gheen dinck soo hoogh noyt Als u, mijn Vreucht, mijn Godt, mijn Laet my uyt Liefde altijdt Om u te dienen tot u Och ! wilt de Liefde soo Dat ghy noyt gaet uyt mijnen En onversadigh u mach Me'er als een Minnaer sijn Op dat ick u soo mach Dat noyt u Dienst my en Soo wel als my 't verdriet komt Dan als ghy vreuchd' my Heer, laet ick trouw'lijck sorghe Dat oock wiens werck blijft U werck op 't hooghst' my mach En neerstigh mach voor allen Op dat ick alles mach Dat my van uwe Liefde Om meer, en meer, u te O goede Godt ! in O groote Godt ! ghy zijt de Wie in u blijft, ghy blijft in Och ! dat u gunst my altijdt Dan soud' mijn Liefd' eerst hebben LAet my soo sterck steeds zijn Dat ick in 't minste niet en Al werd' ick van de spitse Om mijnen yver Maer laet mijn Liefde meer Als men in 't goedt my En draghen duldigh 't schimpigh Om u Liefd', Heer, mijn Al waer 't schoon dat vast alle Door haet, of onverstandt Al mijn bedrijf ten quaedtsten Maeckt dat u Liefde 't al Laet my mijn Naesten soo Ghelijck my selven, tot u Om uwen 't wil met hert en Och ! gheeft my kracht daer toe, o ! Ey ! laet de Liefde my En heyligh stieren na u Dat ick mijns Naestens schaed' koom En soecken sijn eer, en Laet my door gierigheydt niet Alleen te soecken mijn Maer oock mijn Naesten waerdigh Mijn gunst te toonen t'allen Op dat mijn woorden, en mijn Hem moghen stichten tot u Wilt my hier in, o Godt ! Dit te be-yv'ren meer en 