Mildadigh Godt, o ! Vader van de Ey ! sendt op my u goede gaven Regeert mijn Pen, om sulcken stof te Die my steeds sticht en streckt tot uwer Ick weet, o ! Heer, geen dinck kan u Dat niet oprecht uyt den Gheloof 't Is swack in my, ick houd' niet op van Eer dat ick me'er van uwe gunst Laet my voortaen geen dinghen oyt Eer ick wel weet dat s' u zijn Van u gheboo'n, of gunstigh Op dat ick noyt daer over my en Och ! laet u Woordt een licht zyn op mijn Gheef dat ick voel dat u Geest my En soo regeert, dat ick vertrou te Dat ick wel doe, om dat ghy 't selver Troost-rijcke Godt, laer mijn Ziel vast Dat ghy 't ghebreck dat in mijn wercken (Daer ick om treur) wel sult ten besten Om Christi wil, tot troost van mijn Geef dat ick, Heer, u d'uytkomst mach En vast vertrou dat u Dit soo bestiert, om 't best my me'e te Tot uwer Eer, en mijner Laet door 't Gheloof mijn Ziel altijdt In soete vreucht, en bitt're U Vaders handt in 't stieren van u Met danckbaerheyt uyt een beweeght Op dat ick mach daer door u Naem In vrees mijn handt dan leggen op mijn En roepen uyt: dit 's door 't beleyt des Dit is my nut, en voor mijn Ziel O ! heyl'ghe Godt, u wille moet Geef dat ick die doe als een trouwe Soo sult ghy my niet te vergeefs 't Jock sal my soet zijn dat ghy my Sterckt mijn Geloof, bevestight mijn Op dat u glans in mijn doen werdt Soo sal mijn Ziel een soete rust Om dat ghy, Heer, in my u wercken Wilt door 't Geloof, o ! Christe, in my Wordt daer door Liefd' gewortelt en Op dat ick mach dien schoonen schat Die ghy, o ! Godt, my heerlijck hebt Dan sal u glans seer cierlijck in my Dan sal ick zijn recht danckbaer, tot u Dan sal ick me'er mijn even-naesten Dit is, o ! Heer, het hooghst' dat ick 