ICk roep, o ! Godt ! met groot Tot u, nu met betraende O Heer ! wanneer sal zijn dien Dat ghy mijn Ziele sult En tot u al mijn sinnen Op dat ick u na-loopen Och ! ick ben traegh: Mijn hert en Gaen Dit, en Dat, te seer Oock aerdtsche sorghe my Och ! Heer, veel Doornen in my Die vaeck mijn heyl'ghen yver En trecken mijnen Geest ter Heer, laet niet toe, dat 't minst voor 't Het quaedt voor 't goedt, 't Vleesch voor den Den Heere voor sijn Slave Wilt dees' disordre in my Ey ! laet het waerdste Al Souvereyn die noyt Ey ! laet u Geest my steeds Mijn quade sinnen En dat u heyl'ghe Naem ter Ick bid' om pracht noch groote Noch om onnutte Maer dit, als 't beste, ick SOo langh ick dit niet heb Soo is mijn Ziel altijdt Och ! 't woeligh hert is noyt Het weynigh dat ick kan Dat kan mijn groote lust niet Noch maecken dat mijn Ziel niet Hoe lange, Heer, sal ick dus Dit lastigh pack verdrietigh Ghy roept seer gunstigh, Komt tot Ick koom tot u, belast, Vol hongher, dorst: Wilt my Mijn droeve Ziel we'er maecken Och ! na u Woordt, verhoort mijn Ghy kent mijn last, weet mijn Verhoort my, Jesu, lieve Siet ! hoe ick met bedroefder Voor u ootmoedigh koom te En legh hier voor u voeten Och ! Heer, ick wil met heete U staegh op u beloften Tot dat ghy my verhooren O ! ghy, mijn Ziel, wilt vast De Heer die sal sijn Woordt wel Verbeydt den tijdt maer met 