O Jesu, lieve Wanneer sal zyn den Dat ick met meerder U altijdt prijsen Siet aen, o ! Heere, mijn groote Hoe ick hier leef Als in een sta'ghe Ick ben te seer Aen dees' verdorven Dit lichaem snood' der Mijn Ziel te seer Ick kan, o ! Heer, gherusten Mijn vyandt is van En doet my staegh Hoe langh sal ick dus Op Aerd', een vreemd'lingh In bangh verdriet noch O ! Heer, u soet Ick werd' alhier bespot, Faem-roovelijck Van 't overspeeligh Och ! door het groot Om u te moghen De tranen langhs mijn Als Peer'len dickwils Ick roep bedroeft hoe langhs, hoe (Door liefde Komt haest'lijck, Jesu Ick sie u te All' uyren van den Met wensch, dat ick u Met vreucht omhelsen O ! Heer, niet langher en Siet hoe mijn Ziel Altijdt van liefde GHy komt mijn herte Om my u Trouw te Dit doet mijn Liefd' Och ! mocht ick tot u Uyt dit bedroefde Wanneer sal 't u Dat ick op-varen Och ! laet my haest U groote Om Bruyloft eens te Die ghy al hebt Voor u seer dier-ghekochte Dat ick die nu moet Elck uyr schijnt my een Ghy hebt my al doen Een voorsmaeck in 't Dit doet mijn Ziele Na 't adersoetste De schoonste Schoonheyt by u En Rijckdom, Staet, en 't Welck ick hier alles By u is vreucht ten Die hier noyt oogh en Mijn Ziel is nu aen 't Ick kan die temmen Ey siet ! hoe vyerigh dat sy Om datse maer een Van uwe gunst 