ONtruste Ziel, die dickmael als de U Ruste soeckt, daer sy niet is te U Ed'len aerdt te slechte dinghen Die heftigh soect, maer noyt vernoegen 't En kan ghewis u Edelheyt niet Om als een Beest in aerdtsche stof te U past gheen goedt dat vluchtigh u O ! 't is te slecht, want ghy onsterff'lijck Ey ! soeckt gheen Rust in 't geen ghy siet met 't Moet al vergaen: dus wilt na 't Hemels Soeckt ghy het aerdtsch ? Eylaes ! ghy vindt Hertzeer, en moeyt': maer Ware Ruste Al 's Werelts eer, pracht, en ontelb're Zyn buyten u, ghy kondtse niet Tot uwe Rust: 't Gheen Ruste geven Moet in u zyn: In Christo is het ONtrust u meest om al u snoode Soeckt dan u Rust in Christi reyne Daer vindt ghy Rust: Hy is u Hy kan alleen u Al-genoeghsaem Den toorn Gods, die als een vyer quam Die is gheblust door Christi Des Duyvels macht die heeft hy U droeven val, en ondergangh hy De strenghe Wet sal u soo niet Als Christi bloedt (tot troost) u sal Dit roept, Genaed'; en seydt, 't Is al Recht anders als 't bloedt Abels heeft Sal Duyvel, Doodt, u Ware Rust Daer Christus hem ter rechterhandt gaet Sijns Vaders, en daer uwe Voorspraeck Ey ! weest gherust, u saecken staen Voelt ghy Gods Geest dit tot Geest Voelt ghy, dat hy, u harde hert gaet Na 't hooghste Goedt ? Mijn Ziel, en twijffelt Maer zijt gherust, Gods gunst ghy in u 