O Jesu Heer, mijn goede Mijn Saligheyt ! mijn hooghste Als ick u lieve Naem hoor Soo wil mijn Ziele van u U Naem in mijn hert En lof steeds op mijn tonghe En dwinght mijn sinnen nu te Om u te eeren, my te Want Salighmaker is u Hoe over-soet ! hoe recht Heb ick dees' lieve Naem Te zijn een balsem in mijn U soete Naem mijn Ziel U waerde Naem leydt my ter Door uwen Naem werd' ick Om heyligh tot u eer te Wanneer de Sathan my Mijn Ziel dan van u Name Ick voel u troost, En segh dan, Die sal mijn Salighmaecker Mijn Sonden zijn seer swaer en Maer Jesus door sijn bitt're Die kan de swaerte licht Ten vollen all' mijn schuldt Sijn Naem de Saligheyt Den ghenen die in hem En ick gheloof: Sal ick dan Hy wil mijn Salighmaecker HY roept, al die beladen Hy neemt haer last, geneest haer Ick koom tot hem, seer swaer Benaut, gheperst, door mijn Sijn goedtheyt nimmermeer Den Sondaer die hy vriend'lijck Hy wil haer om sijn Naem En nemen gunstigh in sijn Woont in my, Jesu, met u Op dat mijn Ziel niet anghstigh Als maer alleen het doen der Een oorsaeck van u droeve Een oorsaeck dat ick treuren Vaeck uyt my perst een Och ! wilt dees' droefheyt van my O ! Jesu Heer, u Naem ter U Naem die troost my hier in Sal zijn een Trooster in mijn In u Naem sal ick me'e Om eeuwighlijck u Naem te 