EEn soet gheluyt my steeds in d'ooren 't Is Christi Woort; dat in mijn Ziele Hy roept tot troost des Sondaers t'allen Komt al tot my die nu beladen Ghy sult verquickt, ontlast al van my Koopt sonder gelt, van my Melck, Oly, O ! Jesu, Heer, dit 's me'e tot my Der sonden pack seer lastigh op my Ick ben verdrooght door 't draghen van dien Die my steeds druckt, s' is als met Keetens Neemt dit van my, o ! onverwonnen Mijn banghe Ziel nu eens te vreden Och ! doen ick selfs moetwillens van u Trockt ghy mijn hert, en vriend'lijck tot u Te meer sult ghy, nu ick u gunst Verhooren my, tot uw's Naem prijs en Mijn Ziel die dorst na u, o ! klaer Ghy komt tot my, ick tot u, maeckt my Bekeert ghy my, soo ben ick recht Geeft my u Gheest, op dat die my In my is niet als dat mijn Ziel In u is 't dat mijne Ziel Ick ben gewondt, ghy zijt mijn Och ! voor mijn dorst is by u suyv're Ick wil met beyd' mijn armen u Met vast Gheloof u vyerigh roepen U vriend'lijckheyt tot bidden my Ick laet niet af, tot dat ghy my Mijn tranen, Heer, beweghen heel u Ick voel ! ick voel ! verlichtingh van mijn Mijn droeve Ziel van vreuchde heel En tot Gods eer steeds nieuwe verssen Want ghy, o ! Heer, ten vollen haer Lof goede Godt, mijn Ziel niet langer Ghy zijt myn vreucht, myn rijckdom, staet en Myn hooghste lodt, myn Bruydegom, myn 