MYn Ziel, u Sal seer haest Als ghy de Uyt Christi doodt Wilt mercken Tot uwen troost en En u als In Godt te recht Ach ! Christi Komt droef in mijn Heer, tot Ick op u Liefde Dat ghy om U lieven Sone Die stelt my Mijn last gedraghen Laet my niet O ! Heer, u Ghy hebt mijn Op uwen Soon Hy heeft om Vrywilligh die En maeckt my Voor u, door sijn Al zijn mijn Seer over-swaer, o ! 't Bloedt uyt de Mijns Heylants weegt al Och ! siet die En hebt met my Hy heeft Mijn over-groote Ick weet, o ! Ick heb u (Tot mijn My selven Maer konde Daer uyt niet redden Maer alleen, Door uwen Soon, o ! Hy leed' de Die noyt gheen quaedt en Ick die de Verdiende, gaen in O ! seltsaem Een goeden Soon die Een quaden Die werdt daer door MYn eeuwigh Uyt Christi Doodt Ick ben Al door sijn schand' en Lof, goeden Ick ben de straf Dit bitter Heeft uwen Soon Ghy leert ons Hoe u Te saem kan Met u O ! groote O ! over-kloeck Ghy gheeft Quest geen Doen ick voor U als een Vyandt Hebt ghy Dien weldaedt Te meer sult My uwen Liefde Om dat ghy Komt als u Kindt Door u Uyt Goddelijcken Laet noyt 't Gheen u soo na Laet woeden De Werelt, Doodt, en Op onser Blijft steeds Laet dit steeds Soo strijd' ick Wilt my Met uwen heyl'ghen Soo sal ick, U toonen Tot uwer O ! Godt, vol 