ACh ! Jesu, Heer, hoort mijn Die ick dus bangh nu dagh aen Schrey met bedroefde Och ! liefste Lief, mijn Godt, mijn Ick legh hier voor u U op u liefde Sal ick u Lief, u herts Die ghy eerst swoer u trouwe Nu van u zyn Sal ick van 't Overspeeligh Dat u Gheboden Nu stadigh zyn Hoe langh sal bangher sorgh, en Haer leger houden om mijn Ja stadigh my Wanneer sal zyn den soeten Dat ick van u My eeuwigh sal Ick legh, ick ga, ick rust, ick Ick overlegh, ick vrees, ick Ghy zijt steeds in mijn Ghy zijt mijn vreucht, mijn hooghste Och ! laet ick meer, en My selven Ey siet ! hoe dit verbastert My om mijn yver staegh Met vuyl en schamper Ja ! quetsen oock u En last'ren u Ach ! 't hert dunckt my te Ick stel mijn hert u, Heer, te Beproevet door en Ghy weet hoe ick U eer, o ! Heer, soeck langhs hoe Gheen grooter goedt Hert, en tongh zyn Hoe lustigh is 't, en Wanneer een wel bewust Kan boven 't sienlijck En noyt door geen ghemeenen Hem niet en laet Met 's Werelts volck te Laet yeder segghen wat hy Ick sal geduldigh swijghen Ey ! troost my in mijn O ! ghy, triumphelijcken Laet my door u Als Overwinner Wat hindert my den schimp en Wanneer ick u, mijn Heer, mijn Mach hebben tot een Van u, o ! Heere, daelt mijn Ghy gheeft my altijdt Om u te dienen 