Gedenckt mijn Ziel d'Ellende van dit 't Welck door den Doodt u haestigh sal Tot uwen troost: want als u lichaem Ghy u Ellend', maer noyt dit leven Och ! wy zijn hier te deerelijck Aen 't lastigh block, dit lichaem snood' der En swerven om by 't Overspeeligh Vol haet en nijdt, en onghezouten Dit moeten wy aenhooren, en Haer valsch bedrijf sien wy met natte Maer als ick hoor dan is 't of 't hert my Als men van Godt lichtveerdelijcken Och ! in ons selfs sien wy oock veel Vergrijpen ons seer menighmael in 't Waer door ons hert gestadelijcken In 't kort, wy zyn hier selden Wy zyn in 't Schip, dat door de woeste Steeds in de windt, en teghen stroom moet Altijdt vermoeyt, en prijckel, anghst, en Hier redt ons uyt (door Godts genaed') de Wy werden me'e van menigh Vriendt Maer sullen haest by meerder Vrienden 't Welck Vrienden zyn tot in den hooghsten All' Kind'ren Gods, gheteelt uyt eenen WIe sou de Doot van gantscher hert niet Die tot den Heer ons leydet van de Uyt Slaefsen dienst brenght tot den hooghsten Soo Duyvels list en alle quaedt Hoe ! sullen wy de Doodt als vyandt Die door Gods gunst ons soo een Vriendt sal Dat waer te kindsch. Ick sien hem te Hy neemt ons kruys, en geeft ons 't hooghste O ! soet bedenck, die in den Heere Die komen t'huys van 't langh verdrietigh By Godt den Heer met vriendelijck En welkoms kus van d'Eng'len Den Abraham met al sijn heyl'ghe Haer volle gunst als lieve Broeders En zijn verheucht dat uyt dit By haer vermeert het duer-gekocht Daer sullen sy op 't hooghste Daer sal de Sond', noch Duyvel haer niet Volmaeckte vreucht is steeds voor haer Ey komt, o Doodt ! doet my hier toe Ghy werdt van my al stadigh Ick weet, ghy sult my als een Vriendt O goede Godt ! dees' blijde Bode En haelt my t'Huys uyt dit mijn swaer 