Ick kan, o ! Godt, my niet Ten zy ghy in mijn herte Mijn Ziele moet ghestadigh Als ghy my niet u gunst Al had' ick al des Werelts En was verrijckt met Staet en Dat soud' mijn quellingh' niet Soo ick niet had' u gunst, o ! Ghy kunt alleen my best Ghy zijt mijn vreucht en Och ! kond' ick staegh de soetheyt Van uws Geests Treckt nu tot u, Heer, al mijn Want ghy alleen mijn Ziel Ick wil altijdt voor 't best 't Zy, wat het zy, dat ghy Al wat my lieff'lijck schijnt te En dat u niet is Laet my dit me'e van herten Als voor mijn Ziel heel Al wat ick in verleden Als onbehoor'lijck heb Och ! laet ick dat nu heel En volghen steeds uw's Geests Och ! laet die altijdt in my Hy is mijn Heyl, mijn Troost, mijn Wilt in my, Heer, u wercken Laet in my schijnen uwe Laet ghy my, Heer, genoeghsaem Mijn Schat, mijn Staet, mijn hooghste Laet my voor Dit of Dat niet Als 't ghene dat ghy haet, o ! KAn Vriendt, een Vriendt seer wel Zijn Man en Wijf elck-anders Ghelijck sy zyn: Daer by noch Een lieven Kindt haer me'er Schijnt ons het hert van vreucht Wanneer men met de soete U vrolijck nieuwe Liedtjens Tot stichtingh', en bequaeme Kan yemandt spijs en dranck Dat die seer soet en lecker Kan men playsieren, rijden Daer menigh mensch hem in Wat mach ick dit of meer Och ! al dien soetheyt heeft sijn Maer dat van u, o ! Godt, komt Dat gaet noch verre boven Kan al 't voornoemde ons Dat maer u slechte schepsels Hoe soet ! hoe soet ! moet ghy dan Soetheyts Fonteyn, mijn U Vreuchden-Oly gaet ghy Die 's Werelts-vreucht te boven Die hier u Schaer alleen Selfs die hier zyn in slechten Het geen dat ghy my hebt Smaeckt my, o ! Heer, soo Och ! och ! het maeckt my dickmael Dat ick van vreucht op-springhen Mijn Ziele vlieght dan heel na En dringht vast alle Wolcken Sy gaet mijn Heer, mijn Godt, dan Die biedt haer dan sijn gunstigh Och ! mocht sy daer dan eeuwigh Die soo met vreuchde is Maer, och ! 't gaet Godt noch niet Mijn waerde Ziel, ey ! neemt Ghy moet hier noch een weynigh In dit bedroefde Na uwen strijdt sal Godt u Met al sijn dier-gekocht 