EEn Lief heb ick verkoren, De Schoonste die daer Rijck, Edel, Hoogh-geboren, Wijs, deuchdigh, seer Mijn Lief en Over-schoone    Is Gods Mijn Lief heeft my gevonden Als ick verlooren Ick lach heel doot vol wonden,  Mijn Lief quam wel te Om door sijn Doodt, en Ly'en,    My te Door hem ben ick verresen Uyt den vervloecten En ben geheel ghenesen,  Geredt uyt allen En tot sijn Lief verkooren,    En Soud' ick hem niet beminnen ?  Die my eerst heeft Hy treckt tot hem mijn sinnen:  Dus mijn Ziel vrede Lof, Jesu Heer, mijn Schoone,    Godes Mijn hert in Liefd' ontsteken,  Leyt staegh als in een Die van veel Water-beken,  Vergeefs werdt 't Vyer heeft der Water-stroomen    Kracht Laet vry de Satan woeden,  En Werelt, Prickel, Mijn Lief kan my behoeden,  En redden uyt den Hy slaet my altijdt gade,    Met Hy geeft my wat te smaken  Van 's Hemels Daerom wil ick versaken  Des Werelts Met vreucht het quade mijden,    t'Allen Geen dingh kan my vernoegen,  Als dees' mijn waerd' Die gunstich gaet toe-voegen  't Geen my ten besten Door hem soo streckt mijn lijden    Tot Ick heb van hem ontfanghen  Sijn Trou, tot 'k Heb na sijn komst verlangen,  Och ! 't hert van liefde Komt Lief ! komst haest !    mijn Schoone ! Godes 