MEt grooten vreucht wil ick nu En prijsen u, mijn Godt en Vermidts ick voel Een nieuwe lust al tot u Ick heb ghevoelt u Vaders Van uwen handt, tot mijnder Dit was, o ! Godt, u Hier door te toonen u De vloeck des Wets, de straf der Beswaerde eerst mijn droef Doch ick heb nu we'er troost Door u verdienst, en dierbaer Maeckt vruchtbaer, Heer, mijn kleyn Sterckt my in allen Op dat den Sathan niet De ware Rust van mijn Vernieuwt, o ! God, mijn oude Sterckt my, u nieu-herbooren Ick voel nu nieuwe vreucht van Een teecken dat ghy my Mijn droeven Ziel is nu Door u verdienst met u Vermidts ick, Heer, voortaen sal Een ware Lidt van u Sterckt nu, o ! Godt, u Spruytjen Nu eerst gheplant in Syons Op dat gheen vorst, noch stuer Verbolghen stroopt mijn bloeysel Op dat ick, Heer, mach eeuwigh U waerden Knecht, en Ghy, mijn Wilt door u Geest my vorder En stercken door u reyne Nu sal ick aen u Tafel Als uwen Vriendt en Die voor my Sondaer hebt Tot troost bedencken uwen 't Geen dat ghy in my hebt Och ! zeghent dat nu meer, en Ghy hebt my door u doodt Lof ! lof ! zy u, mijn Godt, mijn 