DIe Godes gunst in 't hert wil Moet eyghen-liefde daer uyt En 's Werelts gunst me'e drijven De schatten die wy meest Die trecken tot haer al ons En 't herte die diep in haer Och ! luystert na de raedt des Ey ! wilt het best, voor 't best En kiest het best, het best u Den Heere dient, sijn stem wilt Stopt voor den eysch van 't Vleysch u End' 't beste sal u zijn Sal, dat een gaet sijn Vrouwe En die sijn Acker woud' En die sijn Ossen moste Sal dit haer herte soo Dat sy versma'en den Heer der En van sijn heyl'ghe Maeltijdt Al 't gheen sy soo van herten Dat kan niet langhe by haer 't Moet alles als een roock Waer sal den armen Mensch dan Als al sijn vreuchden zijn Hy eeuwighlijck moet buyten Daer sal voor haer niet over Als straf op straf, gedurigh Al de Ghenoode gaen nu De Heer die sal haer dan niet Want hy roept uyt in sijnen Mijn Maeltijdt nu niet voor haer DE lieve Vrouwen, Ackers, Die sullen haer niet konnen Van 't minste deel van haer Dit is haer loon, die aerdtsche Al voor de Wil des Heeren Mijn Ziel ! mijn Ziel ! wel voor u Al 's Werelts schat op een En kan de Ziele niet Och ! 't gierigh hert is noyt Hoe kan die 's Hemels goedt Die na het aerdtse meer En noyt genoegh werdt Soo langh de Werelt met haer U hert verkeeren, daer in Ghy kondt niet zyn des Heeren Och ! 's Hemels Bruyd'gom, wilt niet Voor sijne Bruydt een lichte Die noch steeds hare Pollen Hy wil die Linckaerts in sijn Beneffens hem gantsch niet Die hem onteeren: die hy Al dit ghespuys moet eerst En 't hert sich suyv'ren van de Eer dat de Bruyd'gom daer in Hy houdt sijn Tempel al te Die is voor Wisselaers niet Verkooper, Kooper moet'er Hy wilse al-te-mael Sijn Wooningh moet een Beed'-huys Een kuyssche Ziel dat is sijn Mijn waerde Ziel, wilt dan Met al u kracht, met hert, en Het hooghste Goedt, u Heer u Die kan alleen u wel Die sal als dan u oock Uyt enckel gunst, het beste 