Recht my op, lieve Heer, Helpt my u Dienstmaeght De Werelt druckt my seer, Met list, en Laet my niet vallen ne'er, Maer leven tot u En vlijtigh na u Leer, Nae 't Hemels Treckt ghy my, Heer, Ick wil graegh Die tot Godt komt heeft niet te EY ! stiert mijn teere Jeucht, Op 't enge-padt der Op dat ick mach met vreucht u lasten Van 's Werelts ydelheyt, Mijn losse sinnen Op dat ick wel bereydt, Doe u (Want wie Gods soete gunst wil Die moet des Werelts vreucht Met droefheyt ick dit klaegh, De Werelt is noch Al voor de Geest een plaegh, Om 't goedt te Sy toont my nu seer klaer, Hoe d'een voor d'ander Gheroemt zyn openbaer, Die haer nu (Maer, och ! sy raken al te Des Werelts Vrienden, Godts Recht of des Werelts eer In waerde is al Als u Woordt, lieve Heer, Dat elck moet Wech Werelts valschen schijn, Door opgepronckt Soeckt ghy in d'Helsche pijn My te Vliedt wech met u Die valscheydt kent die moetse Comt my, o ! Godt, te baet, Dat ick de Werelt En acht haer gunst of smaet Als niet met Of schoon sy met haer pracht Mijn doen bespot, My als gheveynst veracht, Door laster Al dit gespuys wil ick niet Die d'herten kent sal Richter Heer, weest mijn Rots en Schildt, Op dat daer op En d'raserny gestilt, Van mijn Bewaert my, goede Godt, Dat dit verbastert Niet siet tot mijnder spot, Mijn schaed', of Maeckt dat ick als een licht mach Die Godt wel dient kan and're In u soeck ick mijn rust: Verweckt in my een Om vrolijck wel bewust V Woordt te EN dat wel gade slaen, Heel vlijtigh hooren V Goddelijck vermaen, Met hert en Och ! laet u Geest my Die Godts Geest leert kan Godt best CLAEr Sien ick, dat ghy, Heer, My jonge Dochter Tot mijn vreucht meer, en meer, Tot u doet Och ! wilt noch voort mijn jeucht, Verrijcken met u Op dat ick mach met vreucht, V Naem Sendt my u Geest, laet die noyt Daer Gods Geest woont moet 't quade 