MYn Ziel, maeckt groot den Die my sijn Dienstmaeght Heeft nieuwe gunst Want ick uyt kranckheyt Ja selven uyt den Der Sonden ben Och Heer ! mijn blinde Kond' eerst lust, smaeck, noch In uwe weghen Eylaes ! ick doolde Maer ghy, mijn Godt, mijn Toond' dat ghy my Doen ick 'tminst op u Wierd' ick van u Gevrijt, ja heel Ghy trockt my by der Soo dat ick 's Duyvels Door u kracht ben Nu gaet de Oude Om my soo menich Komt listigh my Och ! Heer, in mijn Den aendacht hy Met duysent Vaeck komt een sot Van mijn verdorven Mijn goeden yver De Werelt toont My, met gesuyckerd' Dit doet my dickwils Doch, Heer ! in al mijn Toont ghy, dat ghy recht Mijn Hulp, en Trooster Ruymt, Werelt, Duvyel, Wijckt Vleesch met u Mijn Hulp is Godt Ick voel nu dach aen In my meer als ick Den ouden Mensche Ic sie (tot mijnder Mijn nieu herboren Steeds meerder kracht Dus voel ick seer Dat ghy, Heer, by my En stiert my langhs u Heer ! dien wegh is so Die ghy my wand'len Door uwes Geests Ick wensch geen meerder Als dat in mijn U Wet diep zy Op dat mijn doen Dat u Geest in my Om u steeds lof te 