UYt diepen noodt, en groote Mijn droeve ziel, tot God mijn Trooster Ick ben ontstelt, en totter doodt Troost u Dienstmaeght, o ! Heere, niet Ghy hebt onlanghs (tot mijnder Zielen Door uwen Geest verlicht mijn blinde Ghy hebt mijn Ziel met droefheyt heel En my alsoo tot in u Kerck Doen heb ick, Heer, vaeck van u gunst U door 't Geloof mijn Vader oock Want door u handt gheleyde ghy my En gaf my lust, en yver tot u Och ! nu kan ick niet in u Tempel Om tot mijn troost u Woordt te hooren Droefheyt en pijn, en kranckheyt neemt mijn Ick vind' geen troost by dage, noch by OCh ! troost my we'er die my dus hebt Als 't Goudt in 't vyer u swacke Maegt Och ! ick ben bangh, door kranckheyt ne'er Wan-hoop en vrees' my deer'lijck mede Hoe langh, och ! Heer, hoe langhe sal dit Dat ick dus bangh sal wesen vol van Ick weet geen raedt, helpt my mijn Godt, en Of desen last die druckt my heel ter Mijn Sonden nu steeds voor mijn ooghen Die 'k in mijn Jeucht heb onbedacht Al lijd' ick pijn, hertzeer, en Ick weet, o ! God, dit is mijn eyghen Verlicht mijn pijn, of gheef my kracht, o ! Op dat ick niet uyt swackheyt En my vergrijp voor uwe Op dat mijn Ziel daer door niet meer en Komt my te baet, o ! Zielens Want ghy roept al die seer beladen Ick koom tot u gheloovigh met Om troost, en hulp, u vallende te ICk heb tot troost nu door u Geest Dat ghy uyt gunst my dese kranckheyt O Wijsen Godt ! 't is goedt wat ghy Dit tot mijn Heyl, en uw's Naems Eere Och ! laet my nu voort soo geluckigh Dat ick u meer mach roemen in mijn U Vaders handt, heeft my te recht In desen druck, tot mijner Dus wensch ick, Heer, met yver na dien Dat ick by u, van hier verhuysen Want 's Werelts vreucht, en al wat haer Heb ick met lust om uwent wil Want al haer soet is voor mijn Ziel Heer, is 't u wil ? Ick wil ontbonden Doch soo 't u haeght dat ick noch leve Och ! laet u Maeght maer leven tot u Geef dan, o ! Heer ! ghelijck ick voormaels Dat ick haest we'er u Woordt aenhooren Op dat ick mach in u Gemeent' Daer scheppen troost: en prijsen uwen Daer is mijn lust, daer is mijn grootste Maeckt my bequaem, bestiert mijn teere Slaet gaed' u Kindt, dat ghy hebt Op dat ick toon een recht herbooren 