MEt recht klaech ick Vleesch, over Mijn Erf-vyant, mijn snoo Dat zijt ghy Vlees, o Duyvels Het quaet ghy mint, en 't goede Al u vermaeck is my Ick wensch van u ontlast te O Geest ! wat zijt ghy my een Ghy komt my quellen Met onrust ghy u tijdt Mijn rust en vreuchde ghy Ick kan, noch wil volbrenghen Dat ghy te onrecht my O Vleesch ! te recht ghy niet Hoe dat u lust en vruchten Gedyen tot een quaden Gaen van den Heer na 't grootst 't Geen u toe-lacht met schoonen Is voor den Ziel het snoodst' Dit is altijdt u ouden Om my te stellen in Ghy stelt my al te strengen 't Gheen nu mijn lust en vreucht Onnutte sorgh u dus Die u van al u vreucht Hoe dickwils maeckt ghy my O stinckend' Vleesch ! verdorven Ick weet: wie na u lusten Geen deel in 't Rijcke Gods en Maer die u dwinght en lusten Een groote vreucht, ja d'Hemel Ghy siet te verd', tot mijn Mach ick my dan vermaken Sal ick altijdt gedwonghen Moet ick steedts duchten voor de Segh my, en geef my kort Betaemt ons dan geen O ja ! ick soeck de grootste Vreucht in den Heer, vreucht in de In wel-doen is mijn Maer in de sond' gheen vreuchde Geen Sondaer is te rechte Want 't hert is noyt van wroegen Ick weet van wroegen of van Ick soeck vermaeck, vrees' geen Ick prijs een lustigh vrolijck Dat met geen sorgh en is Maer leeft vol vreucht, geen Deucht aen En volght het geen het Vleesch Ghy spreeckt na u verdorven Die niet als quade vruchten Als haet, twist, tweedracht, vuyle Hoereeren, dronckenschap, Secten, oproer en quaden Zyn een deel van u vruchten 't Blijckt wel dat ghy myn Vyant Want ghy my niet als quaedt Ey toch ! besiet u selven Ghy soeckt onvreed', en zijt V groots gemoedt soeckt twist, Ghy tracht te heerschen over 't Is waer, ick heb een groots Dat niet graegh Slaefse wercken V doen is enckel O Satans Slaef, hoe raeckt ghy Dat ghy niet vol wanhoop en Hier na als Peck en Swavel Hoe seer beswaert ghy my, o Waer toe alree den Hel Den soeten tijdt ick hebben Nu voor mijn lust en vruchten En voor den Heer den Ouden Als myn jeucht, kracht, en lust Oft schoon ons al versekert Te leven hier noch menigh Sal dan het best van onsen Den boosen Geest zyn Voor Werelt, Vleesch den besten En voor den Heer den grondt-sop 't Is al verloren wat ghy Mijn lust en aerdt ghy niet 't Is tegens re'en, Naturens Dat ghy mijn lust en vreucht Mijn lusten moeten bersten Terwijl myn Jeucht op 't schoonste O neen, het bloeysel onser Dient op-gequeeckt in ware 't Is kostelijck, en 't Godt Dat men sijn Jock van jonghs op Dus moeten nu u lusten O Vleesch, betemt zyn en O wreeden Geest ! ey ! laet het Dat ick Godt dien met schoonen Dat maeckt den mensch lief, en Op 't herte werdt niet eens 't Schaet niet dat 'tvleesch in 't hert noch Als 't uytterlijck sich niet Dit is te snooden Duyvels Geveynsden schijn den Heere De Heer door hert en nieren Hy wil den Mensch geheel of Hy roept om 't hert, 't uytwendigh Geveynsden dreyght hy 't eeuwich Ick sie, mijn klagen baet my Ghy wilt my brenghen in Want die nu leeft na uwen Die werdt veracht, beschimpt, Van binnen lijdt hy groot En oock de Werelt acht hem Swijgt, swijgt, o Vleesch, gy Duyvels 'k Acht niet een sier al 's Werelts Al werd' ick hier veracht, Mijn vreucht en lust heb ick in Hy geeft my troost in myn Dat acht ick meer dan 's Werelts 