ONtlast u hert van tranen  Eer ghy daer in En effent ruym de banen, Voor suchtens groot Laet luyd', o tongh, vry hooren, V droef en naer V klacht kondt ghy niet smooren, Sy wil, en moet'er Altijt so moet ick kampen, Want ick ben nimmer Men hoopt vast ramp op rampen, En stort'se over Ick schijn somtijts te vallen  Door grooten Sie vaeck geen troost met allen, Ben als een onwaerd Hoe langh dus bangh, o Heere ! Sal ick een Strijder Ick ben als uyt de weere, Ja in doodts droeven Aenhoort mijn nare klachten: Och ! och ! 't is over Wilt ghy, mijn Godt, langh wachten, Ach ! ick verlies den Zyn dan mijn droeve sonden  Soo groot, soo swaer, soo Ben ick te licht bevonden ? Heb ick by u geen V voortijts gunst'ge ooren, Zyn die voor my nu Laet ghy my nu verlooren ? En zyn mijn vyandts Och ! sal ick nu beswijcken  Die eerstmael plach te Och ! laet u gunst, Heer, blijcken  Of ick moet Ick kan my niet verweeren: Och ! ick ben in den Ick val als doodt ter neere, En voel den laetsten MAer Godt die noyt verlooren  Sijn dier-gekochte Quam noch mijn stem te hooren  En toonde sijn Ick was als ne'er gesoncken  In wanhoops Maer Godt gingh we'er ontfoncken  't Gheloof, dat als doodt 't Geloof begon te wercken, De Hoop die quam daer De Liefd' gingh dees verstercken, Mijn droeve Ziel werdt Ick voelde ander krachten, 'k Werd' moedich als een Gods Geest dit in my wrachte, God lof, ic hield' het Nu wil ick triumpheeren, En singen blijder Godt Vader, Heer der Heeren ! V zy lof eer en Ick ben als we'er verresen, Uyt wanhoops nare Mijn wond' is heel genesen, Die my de sonde Nu wil ick meer betrouwen, Beswijcken Gods gaven hem niet rouwen, Volvoert die t'sijnder Tot spijt van mijn vyanden  Als Sonde, Doodt, en Ben ick vry: sy in schanden, Al door 