GHy Christen hert, Die dickwils schijnt En droef benert, Somtijts geen troost kondt 't En is niet nieus, dat ghy voelt 't Is meer geschiedt aen veel ontelb're Ghedenckt Gods lieve Heeft oock ghesmaeckt dit Oock de Manna Gods Den Konincklijck Droegh me'e dit bitt're Beanghst, beswaert vol Gods eenigen Soon, den Soon sijns Die moest dit pack op 't alderswaerste Ghedenckt dat hy riep anghstigh boven Mijn Godt ! mijn Godt ! hebt ghy my nu Soo ghy u, Somtijdts verlaten En gaet bedroeft dus Neemt moed' in u Godt en verlaet u Hoe wel 't u soo komt Siet, wat ons Godt door den Propheet laet Hoe kan een Moe'r haers Suygelinghs En schoon sy 't deed',  Ick sal u niet Want in mijn handt staet vast u naem Ghedenckt dat u Tot uwer nut Sijn heyl'ghen Naem ter Sijn Woordt, en sijn Leert dat in korten Sijn gunst u we'er sal Let met aendacht op u voorgaende Of ghy u Godt gheen oorsaeck hebt Tot al dit quaedt: Bekent het, wilt u In waer' ootmoedt u selven tegen Bidt Godt dan om Sijn gunst altijdt vast Wy leven door O Mensch ! en twijffelt Of schoon ghy 't end' niet Godt sal sijn Woordt wel 