ICk koom, mijn Godt ! mijn Heer !    Ick voel ghy treckt my Door u Woordt en Geest,    Mijn oude quade Is door u we'er-gebaert:    Ick ben Ick was in anghst en noodt,    In lijden Gekomen, o Heer !    In Sathans bangh Was ick al vast ghestelt    Heel gesoncken Ghy, Heer, hebt my gesocht    En oock seer dier Met u heyligh bloedt:    Door u Geniet ick saligheyt:    Hier door krijgh ick Met Mellick, Oly, Wijn,    Laeft ghy de Ziele Ick en voel geen wee.    Mijn sonden roodt als Maeckt ghy, o ! Godt seer goedt,    Witter als de Hier door en vrees' ick niet,    Nu ghy my bystandt Prickel, Doodt noch Hel.    Geen druck, pijn nochte Mijn liefde niet en scheydt    Van Ghy hebt mijn schuldt voldaen,    En my gegheven 't Kleedt van uwen deucht,    Dit maeckt my nu U Vader aengenaem,    Eeuwighlijck Dus roepen wy te ga'er    Nu, Abba lieve Met een vry gemoedt:    U zy lof, prijs en Mijn Bruydegom, mijn Heer,    En mijn God seer 