MYn bedroefde Ziel, treurt, en bidt nu Dus ick neder-kniel voor u, Godt Want u strengen handt,    Met gramschap Teghen ons gekant    Is om 't quaedt te Genaed' roep ick, Heer,    Ach ! slaet niet soo Als wy hebben wel Och ! u droef onwe'er    Dat smijt veel ter 't Welck ghy nu seer hard' Och ! de sture baren,    Den Zeeman Die nu anghstigh tot u Och ! wiltse bewaren,    En u Roeden Door u groote Och ! de woeste Zee,    Door den windt Breeckt Schepen ontwee,    Brengt menschen om 't Veelen noch in noodt,    In dees' banghe Worst'len met de doodt,    Droeve scheep-breuck Met veel bangh geween,    Anghstigh droef Perst haer al dat Och ! de woeste Zee,    Laet selfs niet met Die bangh leggen op een Stomm'len heen en weder,    Nu hoogh en dan Ja spoelen daer dickmael Och ! men hoort noch breeder,    Dat de windt waeyt Och ! de Zee werdt menighs DE verbolgen Zee    Perst met groote Dreyght tot meerder wee,    Dijcken Och ! soo niet, o Heer,    Wilt de Zeen Dat sy dalen ne'er,    En soo van ons Och ! sulck een ellendt,    Heere, van ons Straft ons niet na onsen Och ! wilt hebben acht    Op der Vromen Die met tranen zyn En met droef onlusten,    's Daegs noch 's nachts en Dragen soo haers naesten Och ! dat tranen blusten,    't Vyer uws gramschaps Dan sou stillen haest de Laet ons' Oogen-vloet,    d'Hooge Zee doen En om Christi bloet,    Gunst voor straffe Wy willen ons Heer,    Vlijtelijck Om tot uwer eer    Heylighlijck te Och ! de snoode sond'    Laes ! ons' Ziele En u heyl'gen Naem Laet tot gheender stondt    Uws Van ons Sondaers zyn Wilt u Zeghen geven,    Dat wy moghen Als u Kinderen Door u Geest ghedreven,    U  we'er eere En brenghen goe vruchten 