AEnhoort heden des Heeren Ghy die in 't Seer garen waer 't: Wel op met 't Is over tijdt, dat ghy heen Ghy dient te weten Hoe dese Stadt moet zyn Om vast te gaen, Gods suyver Wijst, soo 't behoort, U dien wegh U Licht der Zee-vaert vindt ghy Kaert, Passer, Graed-boogh, Compas Den wech recht wijst: Dat ghy niet En 't Schip verzeylt, En 't al 't Schip is gereedt, Den windt Het Ty is goedt, 't We'er U dapper spoedt, Versiet u Brenght voor u snel, Nootsaeck'lijck Want ghy moet door een woeste Tusschen veel Klippen, Zanden Met p'rijckel groot. Weest moedigh Bevaren Man, U naeckt Teghen qua lucht, en meerder Is Liefde, Hoop, Geloof een Goedt in 't onweer, Storm, winden Haghel en snee, Vallen veel Indien het u waeyt uyt het Staet niet als een versufte Den wegh is smal: Neemt met Wel neerstigh acht, Op d'leeger Soo ghy tot eenigh quaedt Siet snedigh toe, niet langh en Redt u daer uyt: Eer u het Der sondens-Zee, In d'afgrondt Dus weest, Zee-man, wel Voor-Werelt, Duyvel, Vuyle Als Roovers snoodt, En houdt voor 't Geschut wel klaer, Met Kruydt en TEghen haer aenloop, en Strijt vroom'lijck als een Christen U dapper weert, Als Paulus Ephesen ses U heeft Ghy vindt op desen heyl'ghen Geen rust of vreucht voor 't weeligh 't Is ongherust; Dien boosen Is heel vervaert, Op desen Het klaeght en plaeght u met Als maer u Schip stoot, slingert, In 't quade we'er. Neemt nimmer Op ydel klacht, Stoot het ter Bedwinght dien lust, en neerstigh Dat ghy daer van noyt werdt Bidt, staedigh waeckt, En toont met Gedult altijdt, De Stadt Behoudt, Zeeman, een goede In druck, tempeest en 't Gheen u beswaert: Ghy werdt Als 't Goudt beproeft, Op desen Stelt u betrouwen op den Hy is met u al in de U wel bewaert, Hy heeft voor Oock al ghele'en, Op desen Hy sorght voor u, en neemt u Ghelijck als sijn Oogh-appel In water, vyer, Hy u En niet verlaet, Seer Hy geeft u kracht en goede Dus na dees' Stadt u haestigh Uyt liefdens lust. Neemt u tijdt d'Haven is klaer, Van uwen Christus heeft daer u plaets In 't Nieu-Jerus'lems Met volle vreucht. Die wettigh Werdt daer verblijdt, Eeuwigh 