ICk voel nieuwe vreuchde soet    In 't Want mijn Heylandt is 'k Wil me'e vyeren dese Feest,    Bly van Oock sijn heylsaem Woordt gaen 'k Wil mijn vreucht, met bly geluyt,    Storten En Godt danckbaerheyt Brenghen tot Gods eer in 't licht,    Nieu Om sijn heyl'ghe Naem te Want seer groot is nu het goet 't    Welck ons Onsen Heer en Godt van Die als een onnoosel Lam     Neder In een vuylen stal 't Heeft sijn Wijsheyt soo behaeght,    Van een t'Sijner tijdt te zyn Hy die 't al gheschapen heeft,    't Leven Komt hier als een Kindt te d'Eng'len songhen Gods lof klaer    Tot een Leer ons Eer den hooghsten Godt vermaert.    Vreed' op In den Mensch' een goedt d'Armoed' die een yeder haet    Hy Om ons daer door rijck te Met schat die den Ziel gheneest    Om het eeuwigh goedt te Yd'le mensch, noyt recht vernoecht,    Hoe 't God Laet u Aerdtse gier'ghe Hy die 't alles brachte voort    Door sijn Moest daer in een kribbe Ach ! de liefde drongh dus ne'er    's Hemels Om sijn Bruydt heel te Doen sy lagh in kranckheyt groot,    Ja heel Om de sonden heel Haren doodelijcken wond'    Hy Trooste haer met soete Door sijn doodt en lijden swaer,    Kocht hy Werdt haer Hooft, en sy sijn Eenen Trou-ringh van sijn handt,    Haer Eeuw'ghe liefde tusschen Daer noch anghst, noch p'rijckel groot,    Duyvel, Noyt haer liefde sullen O ! hoe soet is dit bedenck    En Dat mijn Ziel dus doet En wensche stadigh na dien dach,    Datse Dese vreuchde me'e 