SIet, ghy zijt schoone, mijn Siet, ghy zijt schoone in mijn Uw' Ooghjens wel De schoone Duyve Ooghjens En uw' Vleghjens schoon U vriend'lijckheyt doen Soo is u Hayr seer net en Dat sedigh staet, by u ten En pronckt tot uwer Ghelijck de Kudde Geytjes Die 't groeysaem vette Op Gileads Bergh Soo zyn u Tanden even Gelijck het ghewolde Die nettjes zyn En oock ghewosschen net en Die alle seer Tweelinghen brenghen Als een Snoer van Scharlaken Soo zyn u lieve Lipjens Hoe lieff'lijck luydt u Uw' lieve Wanghjens By App'len van Recht moghen zyn U Halsjes schoonheyt heer'lijck Die Davids Tooren wel Daer men ten pronck Wel duysent Schulden De welcke Zijn 't Wapen-tuygh der U beyde Borsten lijcken De jonghe Tweelinghs van een Die onder d'Lelien 6. Tot dat den lichten dach komt De schaduwen Dan gaen ick my Al na den Myrthe-Berrigh En tot den Wieroocks-heuvel 7. Vriendinne, ghy zijt By u, mijn Lief, is geen Hebt rimpel nochte Staet als mijn Bruydt ten Komt herwaerts af van Komt, schoone af van Siet van Atnana Van Senirs spits, en Harmons Daer Luypaerts komen En woonen de ICk moet door liefde roepen 9. Ghy neemt mijn hert, o Suster Met een van uwe En met u Keeten Dat u soo geestigh Ben ick tot liefd' Hoe schoon munt uwe liefde Die ick mijn Suster, lieve Verd' boven Wijn moet De reuck van uwe Oly Die gaet in All' Specery te Soet Honinghseem, mijn lieve Die druypen van u Lipjes Noch moet ick al meer Oock Melck ende Honigh (Die yeder prijsen Onder u Tonghjen U schoon Gewaet dat ruyckt soo Als de reuck van Libanon 12. Mijn Suster, o ! Bruydt, mijn Ghy zijt een vast besloten Een dichte Welle, Een zeghelde Uw' scheuten zyn een Van Granaet-appels hoogh van Verrijckt met Ed'le 14. Daer Cyprus, Nardus, en Calmus, en Caneel Cier'lijck malka'er En daer staen cier'lijck op een Te proncken Boomen Van Wieroock, Aloë, Met al de schoonste Die daer me'er wassen En 't aerdigh Hof GHy zijt de Hoven een Een Put des Levens-water Die uyt Libanon 16. Ontwaect ghy Noord' en Zuyden Door-waeyt mijn Hof Dat sijn Spec'ryen O ! dat mijn Liefste by my En plaetse in sijn Hove En at sijn Ed'le Die hy my mildelijcken En daer de eer van 't Verlangen doet my 