ICk wil met singhen Gods lof 2 En vrolijck zyn in 't 3 Wegh yd'le dingen ghy moet 4 Den lof is voor mijn Midde- 5 Dat is Gods Soon, den stercksten Helt der 6 Die heel kan vernielen Sathans groote 7 Dies wil ick nu sijn waerde lof 8 De vreucht mijnder Ziele brengen aen den Lof Schoonste schoon, lof eenigh Lof Godes Soon, Lof, lof in 't Al mijn ghedachten zyn Om Godes lof te roepen Eylaes ! mijn krachten niet veel Dies roep ick met een swack Lof, grooten Godt ! Ghy werdt Mensch En komt hier te vooren ghelijck een Die Duyvels macht ten vollen kan Men arm, behoeftigh, in doecken Eylaes ! om ons, O Liefde Lof Godes Soon, Lof, lof in 't Nu is verscheenen de Dit schoonste Licht nu heer'lijck Dit sagh voor henen Abraham van De nare nacht daer door Dit groot gheluck is ons nu Looft nu al ghy Vromen uwen Hy heeft u druck en last op hem Ey ! en wilt niet schromen, heet hem Weest wellekom, o ! lieven Lof Godes Soon, Lof, lof in 't Troost u hier mede, dat Godes O ! Bruydt Sion, u acht soo Dat hy u gunstigh gaet En voor rechtvaerdigh u IN vaste Trouw' wil hy met u En u voort verleenen me'e sijn Geeft eeuwighe vreuchde in plaets' van En 't hooft van u leden zyn in Dus waerde Bruydt, Gods uytverkooren Singht Godes lof, lof, lof in 't KANT u gerustigh teghen de Strijdt als een Heldt een korten Wordt niet onlustigh al krijght ghy Ghy houdt het veldt, en wint den U Middelaer wil stadigh by u En u gunstigh stijven met sijn heyl'ghen En tot sijn eer al 't quaedt van u En 't is sijn believen, dat ghy niet en Dus danckbaer zijt u lieven Lof Godes Soon, lof, lof in 't 