VErnieuwde Schaer, Christi Bruydt In 't Nieuwe-Jaer prijst Godt met Godt sendt sijn Soon, werdt als een Mensch Dus hem verne'ert dees' God'lijck d'Oorsaeck hier van, was dat ons' snooden Als een Tyran, had' ons Vryheyt Sijn wreeden beet had' ons dood'lijck En heel geschent, Gods Beeldt in ons Maer God den Heer, die mocht dit niet Komt by ons ne'er, neemt onsen Menscheyt Heeft van dees' last sijn waerde Bruydt En al haer schuldt, genadigh heel Nu blincktse we'er, en neemt een vryen Recht na haer Heer, al met sijn Buyght voor hem ne'er, en geeft hem eer en Die haer dus kroont met sijn Dese Geboort' moet ons tot vreuchde En gheven voort Lof-sanghen in 't De Eng'len Gods die komen ons En prijsen Godt, voor 't gheen dat hy ons Ruymt 's Werelts lust, vertreckt uyt mijn Laet my in rust volvoeren mijn Mijn hert is vol, mijn mondt ontbreeckt noch Gaet ghy, mijn Geest, in stilte uwen 't Vernuft verstompt, verwondert boven Hoe of het komt, dat dit gheschieden Maer door 't Gheloof soo kan den Geest dit 't Welck hier den Ziel in vreden leven O ! soet bedenck van 's Hemels wijs O ! groot gheschenck, en onverdient Godt werdt genaemt onsen Drie-eenigh Godt lof, lof voor dees' Ruymt, langhste nacht, verduystert door de Wegh Sathans wacht, Gerecht'heyts Son die 't Is al vernieuwt, en d'Oude Slangh Sijn kop verplet door 't Ruymt nu, o ! Doodt, ruymt Sonde, Prickel, U wreed' aenstoot is vruchteloos Want nu regeert den Vorst En triumpheert als sijns Bruydts DIt ons verplicht, om met Godvruchtigh En sanghs-ghedicht te prijsen onsen Die ons om niet, dees' Vryheyt heeft En voort verlicht met sijn heylsame En stadigh wijst hoe hy al deur sijn Ons' Zielen spijst, al deur 's Geloovens 't Welck hy versterckt met geest'lijck Wijn en Om soo sijn doodt te houden in Wel op, mijn Geest, wilt nu ootmoedigh Buyght onbevreest, voor uwen Heylandt Stort voor hem uyt Danck-offer en Die u verquickt door sijn heylsame En u dus noodt, en als een Vriendt O ! 's Hemels-Broodt, hoe heer'lijck is u Na meerder vreucht mijn Ziele nu Om heylighlijck door u te zyn Mijn Gheest die gaet in 't Lust-hof hem En pluckt planteyt veel vruchten soet van Die boven 't soet van veel Bancketten Dies hy verheught, singht nu sijn Heylandts O ! soet ghedacht, blijft stadelijck by O ! Hemels-kracht, bewaert mijn swacke Voor Werelt, Vleesch, en Sathan, mijn Tot u Naems eer, en mijnder Zielen 