Wel aen, o ! Christenvolck, ten goede neyght u Hier is dit Gesangh een nut bedenckte Indien ghy dit betracht, en nimmermeer Soo sal u dieren tijdt niet qualijck zijn WEl aen, o ! Christen-volck, ten goede neyght u Hier is in dit ghesangh een nut bedenck te Indien ghy dit betracht, en nimmermeer Soo sal u dieren tijdt niet qualijck zijn Hier komt een Armen Man, als in een klaer Is Priester en Propheet, een Helt, een waerden Is wonder wel gherust, en vindt sich in sijn Verheven, wel ghetroost, tot in den SIet, eertijdts was een Man, een Meester veler Gansch besich om gheluck en waerdigheyt te Hy vandt hem t'eenemael met zegeningh En nauw'lijcks isser een die desen Man Sijn Schuren staen gepropt, sijn Tafel Met veelderhande spijs om 't lichaem te Sijn leden overdeckt met kostelijcke En wat een yeder spreeckt het dient tot sijnen Sijn Kassen zijn vervult, hy kan het nau Sijn Kamer is vervuldt met alderhande Al wat hy maer bestaet 't gheluckt hem En even niet te min ontbrack hem 't Sijn hert was ongherust: al dit geluckigh En kan gheen ware vreucht en gheen genoeghen Den Man betreurt sijn tijdt, sijn hert was Dies vindt hy gheen vermaeck in 't midden van de Wat doet de Meester doch ? Hy over-weeght de Sijns Rijckdoms, sijns Gelucx: en hooge Sijn Konsten siet hy deur. Maer alles niet te Hy vindt noch vreed' noch lust, noch rust in sijnen 't Gemoet door nood' geperst gaet sich ten Hemel Niet sonder Gods bestier, en daer sijn klachten Hy vindt in 't tijdtlijck niet waer in 't gheluck Dies is 't dat sijnen wensch na 't Hemels wesen Hy roept des Heeren hulp, doch blijft in dit En sonder volle troost, tot by de neghen Doen wende sich de Heer, en gaf hem te Dat hy op sek're plaets most vlijtigh hene Daer soud' hem zijn getoont, daer soud' hy eenen Die hem dien vasten knoop soud' lichtelijck Dies gaet hy op dien wech, en vindt een Armen Een Man, die niets bestaen, noch overwinnen Hy sagh hem in de koud' met dun beroyde Een stuyver nau'lijcx waert, och ! 't sou een Heyden Sijn voeten bloodt, gescheurt, de besten vol van Eylaes ! hy was soo kael, den Armoed' heel Doch rijck in sijnen Godt, die schat lagh heel De Meester sprack hem aen; God geef u goeden Ick heb, sprack d'Armen Man, qua morgen noyt De Meester werdt ontroert, en heeft sijn wensch En seyd'; God wil u, Vrient, een goeden dach nu Ick hadde (sprack hy we'er) noyt quaden dach mijn Den Meester wederom; Godt wende uwen Den Armen seyd' hier op; Noyt had' ick Den Meester sprack verbaest; God wil u saligh U selsaem seggen, Vriendt, en kan my niet U antwoordt soo my dunckt, en komt dus niet te Den Armen seyd' hier op; Ick noyt onsaligh Den Meester meer ontstelt, verwondert boven Hy bidt den Armen Man, ick kan dit stuck niet Ick bid' u, waerde Vriendt, geef reden en Seer gaerne, sprack de Man, het sal u zyn GHy wenscht, dat my de Heer wil goede morgen Ick sprack, dat ick en had' qua morghen noyt mijn Noch noyt een quaden dach; Godt is mijn hooghste Hy geeft het geen my dient, ick danck altijdt mijn Hy heeft uyt enckel gunst  sijn Soon voor mij Hy heeft tot hooghen-staet en rijckdom my Soo dat my alle dingh ten besten dienen Tot eere van sijn Naem, tot troost van mijn In hongher en in dorst, in hagel, sneeu en Is 't weder goet of quaet, hoe 't komt, 't is my een Dus prijs ick staegh mijn God. Al ben ick den Een spot van 't schamper Volck, God is mijn Ick doe dat my betaemt, en laet God voor my Hy geeft het geen my dient; Ick krijgh noyt quaden Noch nimmer quaden dagh. Ghy wenscht my we'er Noyt ongheluck ick had', antwoord' ick op dit Ick ben nu al ghewent in vreed' met Godt te Mijn naem staet in sijn hant voor eeuwich Al wat hy my toe-sendt, het zy of suer of Ick weet dat tot gheluck, my alles dienen Ghy wenscht my weder toe; Godt wil u saligh Ick sprack, dat ick noyt was, noch sal onsaligh Ick ben met Godt ver-eent, sijn Wil is heel de Niet voor een korten tijdt: sijn gunst sal eeuwigh WEl sprack de Meester doen, hoe kunt ghy dit dan Of God u na sijn Recht woud' stooten in der Wat soudjer tegen doen ? Ick heb, sprack d'Armen Twee Armen, daer ick me'e hem vast om-vatten Want dees' mijn slincker-arm, een van mijn beste Houdt vast gelijck een klis; Dat zyn Daer me'e omvangh ick hem, en grijp sijn Menscheyt Mijn vleesch is met hem een, hy kan my niet En dees' mijn rechter-arm is stercker door Door Hoop, Liefd' en Gheloof, kan ick mijn Schepper Want die is soo ver-eent aen sijne Godtheyt Soo dat mijn Ziel op Doodt, noch Duyvel, Hel en Hy kan my niet ontgaen. Stoot hy my in der Soo moet hy daer met my; Hoe kan ick my 'k Ben liever in de Hel, als Godt daer by my Als in des Werelts vreuchd' daer ick den Heere DE Meester door dees' re'en wert in sijn Ziel Hy sprack tot d'Armen Man, met sinnen Van waer komt ghy, mijn Vrient ? Hy antwoordt, Van den Hy vraegt; Waer vondt ghy hem ? Hy antwoordt hier op Doen ick eerst gingh my selfs, en 't Aerdtse goet Doen voeld' ick dat Hy my en ick Hem quam Sijn liefde my als doen een weder-liefde Dat 'swerelts vreuchd en schat my was als dreck en De Meester wederom; Waer hebt ghy Godt Hy spreeckt; In mijnen Geest, daer woont hy t'mijner Hy vraeght; Wie zijt ghy, Vrient ? Want soo een ick niet Hy antwoort; Weet, mijn Vrient, dat ick een Koningh De Meester seer ontroert, riep; Ach ! dat dit doch Dat ghy een Koningh zijt, Waer is u Den Armen Man die sprack; Het Rijck dat ick En als een grooten Heldt met wijsheyt Dat is mijn eyghen hert, en heel verdorven Die kan ick door Gods Geest bedwingen en Dat sy niet buyten spoor moetwilligh konnen Maer moeten teghen danck my wesen In 't kort, mijn Majesteyt kan in regeeren Soo dat geen Aerdtsche Vorst by my is te De Meester vraeght voor 't lest; Och ! Vriendt, geef my Hoe komt ghy aen dit Rijck en hoogh Hy antwoort; Door Gods gunst bequam ick dese Ick dwong mijn losse tongh, en heylichd' mijn Soo ben ick door 't Geloof vereenight met den 't Geen minder is als God vernoechd' my Dus heb ick sonder rust mijn God, mijn Rust, Dus ick een Koningh wert, en dwongh mijn vuyle En ben noch boven dien een Priester voor den Sijn Tempel is mijn hert; Ick ben steeds in de Hem voor sijn groote gunst te doen Tot aengenamen reuck, die 'tvyer der Liefd' doet Sijn heyl'ghe Naem ter eer. Ick ben oock een Die 's Heeren reyne Wil me'e te verhalen En koom oock als het dient mijn Naesten En ben ghelijck een Licht, om andere te En soo ghy uyt mijn re'en nu stichtingh hebt Geeft God daer van de Eer: 't Is tijt voor my te DAer heeft de Meester doen recht na sijn wensch Hoe verd' een Christen Ziel kan door Godts Zeghen Hy danckt den Armen Man, en bidt Godt nacht en Dat hy soo Hooghen Staet en Rijckdom krijghen 