O Grooten Godt, vol kracht en Die d'Armen Dienst my nu hebt U bid' ick, Heer, my door u Geest Dat die my sterckt, en steeds mijn plichten Ghy hebt my, een grooten schat Die ghy bemint, en hoogh van waerden Ja, als u selfs aen my Gheeft dat ick die dien met een hert Dat 's menigh Mensch ellendigh en Die tijdtlijck Broodt, en Geest'lijck spijs Tot dit ghebreck my gaven nu Op dat die mach behoor'lijck zyn Verleent my, Heer, een recht mede-doogent Tot haren troost, in hongher, koud', en Geef dat ick soeck haer nut, met hert en Ghelijck mijns selfs gesontheyt, eer, Ghy weet, o ! Godt, hoe menigh eerlijck Door armoeds last bedroeft is en Dit quelt mijn Ziel, och ! spreeckt in haer Dat ghy haer lieft, dit tot haer besten Gheeft dat ick, Heer, in al haer droef Met uwen Woordt haer lieff'lijck stichten Regeert mijn Tongh, en geeft u Zeghen, Tot haren troost, u heyl'ghen Naem ter Gheeft dat ick me'e, met ware Verdraghen mach der somm'ger Laet liefd' in my behouden Dat ick haer mach bejeg'nen met Gheef dat ick noyt in mijnen Dienst En dit mijn Jock voor u gewilligh U Leden dien met all' Tot uw's Naems eer, o ! Godt vol 