O Goeden Godt, o ! Heere der Hoe langh dus bang sult ghy u volck Met ramp op ramp, door uwen straf Och Heer ! ick ken 't, wy zijn 't wel dubbel En voelen noch Selfs in dit bitter Van uwe vyer'ghe Die wy ghevoelen Och ! laet ghenaed' de Van u gramschap Wy vallen, Heer, ootmoedigh voor u Och ! tot u eer wilt meer en meer Den droeven plaegh, die wy (eylaes) Laet Tranens-vloedt de hit uw's gramschaps Och ! houdt u strenghen Niet teghen ons Om onse snooden Gun dit ons droef En voor u ooghen Ons' Heylandts reyne Des Pestes vyer door u gramschap Verteert u Volck.  Veel Kruyssen, Doodes Wassen steeds aen.  Den Krancken deer'lijck En veel dan noch beschaemde wonden En zyn met pijn Pijn maeckt haer Dus veel ontsinnigh Ja, rasen soo Dat men haer houden Met dryen, en met Dit hooren wy, en sien 't met natte Maer boven al is onsen Ziel Met al dien hoop, die haer niet wel En troosteloos dus uyt dees' Werelt Veel zyn van deuchden d'Een dagh fris, d'ander En doen (soo 't schijnt) gheen Ghy stoot haer (als U gunst hier op der Met gramschap onder OCh ! dagh aen dagh siet men veel Dooden Die dien verliest, die hoort men treurigh Och ! och ! by een, en wil het meest niet Want hier en daer, wel twee, drie, vier en Ja oock ses, seven, Werd' uyt een huys Veel Huysghesinnen Ghenaed', genaed' , o Och ! laet tot uwer Ons uwe gunst U reyne Schaer die door u Gheest steeds Teghen de sond', die doet u handt oock Dees' fellen Pest: Ja oock de grootst' Doch u Goedtheyt doet dit ten goeden Dees' kranckheyt, pijn, en Ja selfs de bitt're En kan haer Ziel niet Ghy houdt haer al te Dat sy betre'en de En wilt haer d'Hemel Geeft dat wy (Heer) staegh sterven moghen Met ware boet nu leven tot u Dit is het hooghst' daer wy gestaegh om Och ! gheeft ons lust altijdt daer van te Op dat wy met Op u komst' houden En vrolijck teghen Roepen met Komt, Heer, wy zijn Met u te gaen in 