HIer vint ghy nutte leer,  Tot stichtingh, en Gods Voor jongh, en oudt, beschreven:  Maer gheene Die ons een wech bereyt  Tot ongebonden 't Is leeringh, die 't gemoet,  In zeden bet'ren En, in Gods vrees verrijcken:  Door Wits beploeghde Waer in als in een Hof,  Hy 't al soeckt te Hy toont hier in dit Deel,  Historien seer Op sanghs-gewijs beschreven,  Die 't oordeel beter So haest dees' vrucht men smaeckt,  Tot spoor, van beter Ja ! leert, de ware Deucht,  Die een gemoedt Daer Godes Geest, woont binnen,  Hy raet die nemen En vyerigh daer na staen,  Deur drift, van 't wel Men kan hier plucken al,  Wat yeder dienen In alderhande staten:  In voor of Na dat het u ontmoet,  Kompt ghy het recht maer Hier dan u Leed'ge tijdt,  Onledigh doch Door stichtelijck bedencken: Want Wits door rijm, en Versien oock met gebe'en, Tot nut, ons dit kompt Hy treckt oock hier de Jeucht,  Wijst aen de ware In Bruylofts-Feest te houden,  In plicht van sangh en Toont ooc een Huw'lijcx-plicht  Voor alle Voort sticht'lijck hy voor-draeght,  Hoe men de vrees Des Doots, en oock, der Hellen, Ja ! sterct het swack Dat het geheelijck doet,  Sijn troost op Gode Daer die de Werelt mint,  Schoon hy door toe-val Kroon, Scepter, en 't gebieden.  Al was 't met Croesus En Alexanders spoedt,  Noch vindt in 't end' maer Maer die na 't Hemels tracht,  Een heer'lijck goedt Ver' boven alle schatten:  Ver' boven al 't En 't luck dat men hier siet,  Meer als men kan Daerom ghy Momus rot,  Dees' leer-deucht niet Door nijdigheyt gedreven:  Sy dienen ons tot En zyn uyt goede sucht,  Godsdienstelijck 