TE Romen woond' een Man  Seer vol van slimme Seer gierigh uyt der aerdt,  Op vuyl gewin Hy kond' met list op-breken  Veel Brieven van Verand'ren, we'er toe-steken,  Dat om sijn snood' Hy socht vast geldt en staet,  Gebruyckte duysent Hy rockende veel quaet:  En maeckte veel Hy tracht na hooghe staten,  Hier op hy staegh En ginghse alle haten  Die hoogher zyn Hy zaeyde Duyvels-zaedt;  Oock onder groote Hy kond' de liefd' in haet  Seer haestelijck Selfs van twee wijse Mannen,  Beyd' Bisschops wel Door hem haer vreed' wech bannen:  Sy doen 't geen niet d'Een seyt van d'ander quaet  Met veel deurtrapte Sy geven ergernis.  De Vromen zyn Men soeckt haer te vereenen  Door lieden Doen vonden sy den genen  Die d'onvreed' had Sy maecten weder peys:  En trachten 't quaet te Aen hem, die 't twistigh vyer  Had' onder haer Den eenen woond' te Romen,  Is (wijs en wel ter Tot grooter eer gekomen:  En werdt een NA eenen sek'ren tijt  Ging hy den Bisschop En bidt, dat hy hem wil  In sek're saeck Om nu een pots te speelen,  Dien snooden loosen En gaet hem oock mee deelen,  Hoe hy 't wil voeren Hy socht hier toe sijn hulp,  't Welck d'ander garen Sy maeckten eenen Brief,  Vol van beleefde Als of die was ghesonden  Van den Prins van Gebruyckten loose vonden,  Een slimmen Bood' daer Dien Bood' toont hem dien Brief,  Gebruyckte Hoofsche Hy vindt in dees' Missiev',  Hoe dat hy werdt Een Bisdom te aenvaerden,  't Welck voor hem open 't Welck men al na hem spaerden,  Soo hy 't geraetsaem Dit was voorwaer geen brock  Om voor hem te Hy siet niet eens 't bedroch  Dat hier gingh onder Want sijn staet-suchtigh herte  Is door den vreucht Dat hy in desen parte  Gantsch geen bedrogh en Hy heeft een kort beraet  In desen saeck En is met desen Brief  Al by den Paus Hy wil bevestigt wesen,  Biedt een goe somme De Paus heeft hem in desen  (Soo hy meent) vast NU is hy in sijn schrick,  De kruyn wert hem Als men een Bisschop doet,  Heel laegh tot aen de Hy doet aen sulcke kle'eren,  Gelijck een Bisschop Men gingh hem hoogh'lijck eeren,  't Welck hem seer wel Den nieuwen Bisschop gaet  Vast proncken langens Hy meent tot hooger staet  En meer gheluck te Hy gaet hem presenteeren  By hoogh-geachte Die hem geveynsdelijck eeren: Geluck hem quamen Hy swelt van hoovaerdy:  En schrijft aen sijne Sijn eerelijcken staet: Hoe heer'lijck men hem Sijn Vrienden haer verheuchden:  En schreven hem dat En meenden dat sijn deuchden  Hem brachten tot dien DE Bisschops alle beyd',  Die al dit biertjen Al heymelijck haer spot  Met desen Bisschop En willen hem beschamen. 't Is langh genoegh Een middel sy beramen,  Op dat sijn hooghmoedt Sy maeckten eenen uyt  En toond' hem dien Die by den Bisschop gaet,  Daer hy soud' gaen ten Die is met hem gheseten  Seer vrolijck in de Vraegt, Vrient, ick wild' wel weten,  Waer sult ghy Bisschop De Bisschop noemt de plaets,  Met veel Is daer geen Bisschop nu,  Vraegt d'aer met blijde Neen, hy is overleden,  Sprack desen Bisschop En seyd' daer by oock mede,  Veel grove leughens Doen sprack den ander voort.  Ghy bloedt, wat meught ghy Wat mach u trotsen hert  Hem nu al duncken Waer toe dus veel gelogen ?  O ! snoo Bedrieger, Ghy hebt seer veel bedrogen,  Met recht men u Hoe laet ghy, loose Quant,  U aldus slecht Ghy zijt nu in de schandt,  O ! Vinder van De Bisschop is in 't leven  Daer ghy nu meent te Ghy wilt hooch zyn verheven,  Maer sult haest Hoe durft ghy, lompen bloet,  So een saeck Verneemt na 't geen ick segh,  Ghy sult het soo G'looft ghy 't niet, treckt vry henen,  Vermeerdert vast u Voorwaer, twee blaeuwe scheenen,  Die staen voor u ter DEn Fielt wert heel verbaest.  Dit heeft hem seer Dit wert doen metter haest  Heel Romen deur De hoofden gaen te samen,  Sy spotten met den Hy gaet hem seer beschamen:  des Bisschops kleet moet Hy durft sijn Bisschops hooft  Voor 't volck niet meer Hy houdt hem staegh in huys  En vliet het schamper Daer hy moet noodich wesen,  Daer gaet hy dan by Een yder gaet hy vreesen,  Meent steets dat m'om hem Hy schaemt' hem nu te gaen  Meer met sijn Bisschops Hy schaemt' hem nu voortaen  Sich selven te Och ! hy en kan niet rusten  't Gemoet is heel Tot dat hy vol onlusten  Haest uyt dit leven Dus raken sy in schandt,  Die staegh een a'er Die met haer e'el verstant  Twist maken, schendich ‘'t Quaet gaet sijn Meester loonen:  Hooghmoedt komt voor den ‘Deucht gaet sich selven kroonen:  De Deucht gaet boven 