Des Werelts Dwinge-landt den grooten Die quam in 't Persen Landt, in 't Richt-huys eens En had' hem slecht gekleedt als of hy was een En hoorde onbekent aldaer het Pleyten Daer sprack een Man als doen.  Heer Rechter, hoort mijn Ick heb een Huys gekocht, in desen grooten Daer in ick tot gerijf een Kelder heb doen En buyten mijn vermo'en ghevonden eenen Den Schat komt my niet toe;  Ick wil hem niet Ick heb hem desen Man, als eygen, t'huys En heb geseyt, mijn Vriendt, dees' Schat is tot u Ick heb van u een Huys, maer niet een Schat Dees' Man gaet hem geheel van desen Schat Hy wilse niet ontfaen.  En ick'se niet Dus ick, Heer Rechter, bid'; Gebiedtse hem te Want sy komt my niet toe; hy is de rechte SYn we'er-party die sprack;  dat ben ick Dees' Schat komt my niet toe, 't heeft wett'lijck oock sijn Ick heb, 't is waer, mijn Huys op dese plaets doen Maer wist doen van geen Schat: De plaets was eerst So dat ick heb geen recht, dien Schat aen my te Want sy en heeft my noyt, (Heer Rechter) Dus wil ick mijn gemoedt niet met dit Geldt Geen ander lieden Goedt een Edel hert In 't kort; de Man wil niet geensins dit Gelt Den ander wil oock niet den Schat we'er nemen Besluyten dien op 't lest, in 't Recht-huys daer te En die voor eyghendom des Rechters laten DEn Rechter sprack beleeft, doch laet hem niet Ghy weet, dat in u Huys dien Schat ghevonden Ghy beyde stelt voor vast, dats' u niet Sy komt my oock niet toe: dat weet ick oock Noyt moet de Gierigheyt eens Rechters hert De Goon behoeden my voor soo een Slaefsen Dat ick eens vreemdens goedt, als eygen soud' Voor soo een nietigh dingh houd' ick my al te Ghy schuyft de saeck op my, dus moet ick ord're En vind' my door mijn Eedt, en Ampt ooc toe Ick wil oock recht door gaen, na d'een, of d'aer niet Hy sprack den eenen aen;  Ey ! Vriendt my Hebt ghy oock eenen Soon bequaem om uyt te En ghy een Dochter me'e oock van gelijcke Sy segghen beyde, ja.  Wel, seyt hy, laetse Dees' schat wijs ick haer toe; Ick bid' u, doet mijn Ick sal haer al dit geldt nu tot een Bruyt-schat Dit vonnis hoort den Vorst: Riep luyd', en seyd', Sulck een gerechtigh Volck en sagh ick noyt mijn Ghelijck in Persen Landt, in dese plaetse De Rechter, met dat volck, die daer ontrent doen Die seyden; Soudt ghy, Vriendt, anders op ons Wel souder ander Volck ter Werelt zyn Die slimmer souden zijn: en anders soude Voor-seker (seyd' den Vorst) en dat in veele Dit scheen den Rechter doen heel wonderlijck te En sprack den Koningh aen; Ey ! Vrient, geef my eens Geeft God sulck Volck oock me'e Regen, en Hier komt het Heydens volck ons Christenen oock Hoe dat het wonder is, dat Godt (door wijs Van sulck een Volck de Son, en Regen niet gaet Daer niet geoeffent werdt Recht noch 