‘EEn vrome Ziel sal wijs'lijck ‘Het goedt hy oyt ‘Hoe veel, van wien hy 't gunstigh heeft ‘En waerd' van yeder ‘Den tijdt wanneer; Op wat plaets, op wat ‘Op dat hys' in het herte Om nimmer te ‘2. Rechtvaerdigheyt is yeder 't sijn te Den Weldaedt Danck Om dit te doen, moet men wel zyn Te loonen soo een Die 't niet erkent, moet wel een Plompaert Maer die de Weldaedt heel Werdt noch al meer Een booser daedt is 't die'se gaet Noch quader dies' Maer 'tmach veel meer als Duyvels quaet Die sijn Weldader In Eer, en Faem, staet na sijn goedt of Wat peen, of straf, of vuylen Sal men dit Monster Ondanckbaer Mensch, niet waerd' een mensch te Die 't quaedt voor 't goede Een wreeden Beest, een Leeuw sal beter Die hem beleefder Een reyne Ziel moet anders Het goedt dat hy van Godt den Heeft onverdient LOf zy den Heer, die aen ons, sijn Sijn lieve Sone Die uyt den strick des Duyvels stercke Ons heel ontbonden Ja gaf om ons sijn eyghen dierbaer 't Welck hy voor ons tot een Vrywilligh heeft Hy maeckt ons vry, van alle ons Van Duyvel, Sond', en En staet ons by, wanneer sy ons Verlost ons uyt de Hoe over-groot zyn, Heere, u Gheeft kracht, dat ick mijn Danckbaer Ten vollen mach Wy hebben niet: al dat wy konnen Komt van u milden 't Goedt dat wy doen, met een Godtsaligh 't Wordt al in ons' Ja al 't verstandt, om uwen naem te En toonen ware 't Komt alles van hier Lof, goede Godt, Lof, lof, voor u Die ghy dus mild' Och ! och ! mijn Ziel, is nu heel Die my, tot singhen Ick koom te kort, mijn tongh kan 't niet 't Is in mijn hert te nau 't Wil met ghewelt Sendt desen vreucht altijdt in mijn Op dat sy daer steeds Op dat ick my van sonden leere Die hem wel schoon Maer bitter loont, om mijn Ziel te Laet my, o ! Heer, dit snood' Tot gheender tijdt meer 