DEn Keyser Sigismund' die was eens met sijn Gereden op een tocht langs op gedroochde Juyst midden in haer wech daer lagh doen een Niet diep, maer dapper vuyl, een stinckend' Hier reed' den Keyser door. Sijn Paert pist' in dit Een seecker Hovelingh die hoorde dit Sprack tot sijn Met-gesel, dit Paert aert recht sijn Want 't stort in 't vuyl Moras sijn quistigh water Wy hebben langh ghere'en door op-gedrooghde Die langh de heete Son, en drooge Winden Daer hadde wel ghepast het water van dit Het drooch den vocht niet krijgt 'tis voor 't moras Den Keyser hoort dit aen, gaet by hem Wat of den Hovelingh met dese re'en wil Den wijsen Vorst kond'haest sijn meyningh wel Maer liet het ongemerckt voor dit-mael hene ALs na ghedane tocht den Vorst is 't huys Heeft op des Hoof-lings re'en van nieuws we'er acht Dit maeld' hem in het hooft, 't was noyt uyt sijn Dat hy dus achter rugh spits-vinnigh werdt Wat doet sijn Majesteyt ? hy tracht sich niet te Maer toont van sijn beleyt en groot ghedult een Hy stelt twee Kisjens toe, alleens, en even Den een was vol van Goudt, den ander vol van En beyde even swaer, men kond' niet Wat of de beste was, of slimste van de Hy slootse beyde toe, ontboodt den Die van de saeck niet wist, vry tot den Keyser Hy groet sijn Majesteyt, knielt voor sijn voeten Den Vorst toont hem beleeft, hy recht sijn Dienaer Den Hovelingh staet op, en toont hem Mijn Heer, wat is u wil ? hy met eerbiedingh DEn Ed'len Keyser spreect; 't en is niet langh Doen wy met onsen Heyr door den Moras laest Waer doen (met tucht geseyt) mijn Paert in heeft Daer ghy met spitse re'en veel op te segghen Ick quam (al weet ghy 't niet) u woorden selfs Sy druckten in mijn hert, sy staen my noch te Ghy spraect, so ick 'tverstond'; dit Paert is als sijn Het stort in dit Moras sijn quistigh water Wy hebben langh gere'en op op-gedrooghde Die langh de heete Son, en drooghe Winden Daer had' doen wel gepast het water van dit Het droogh den vocht niet krijght, 't werdt voor 't Moras Ick wil nu, dat ghy sult my ongeveynstlijck En na u kloeck vernuft, u eygen re'en uyt Den Hovelingh verschiet, is schier van vreese Bedaert u, spreect den Vorst, ghy hebt noch lang geen Den bangen Hovelingh blijft in sijn vrees noch En wist tot sijn onschult schier niet een woort te Maer bad' sijns lijfs genaed'. De Keyser sprack hem Ick heb (o ! goede Man) u meyningh wel GHy hebt my langh gedient, wel op u doen gaen U Loon, u Staet en Eer, en is noyt Ghy blijft den ouden Knecht, ghy slacht het dor Mijn hant schijnt voor u toe, mijn gunst maect u niet Veel Rijcken zyn verrijct, door my, met Staet en Ick hebbe veel verhooght, haer inkomst gaen Veel hebben (ick bekent) my soo geen dienst Als ick van u getrouw veel Jaren heb Soo heb ick vaeck ghedacht u oock me'e te Maer 't schijnt of u gheluck dit niet en wil Ick neem God tot getuygh; 't is geen Die my mijn milden handt van u, myn Dienaer, Want als ick menichmael tot u mijn gunst woud' Ick weet niet hoe het komt, het lieper altijdt Ick heb het vaeck ghedacht; ick peyns het nu al 't Schiet alles door 't beleyt van d'Hemels EN op dat ick't noch meer, en ghy 't mee meugt Soo neem ick heden voor, mijn Vrient, u te Een Kistken van dees' Twee werdt u uyt gunst Besietse beyde wel, en grijpt dien ghy 't Een is gela'en met Loodt, en 't aer vol Gouden En beyd' van een fatsoen: Het moet u wel Proeft selven u gheluck; en geeft u Heer geen Krijgt ghy het Goudt, danckt Godt; soo niet, ey ! neemt Kiest ghy het rooder Gout, ghy sult meer Staet Maer werdt het blaeuwe Loodt van u tot keur Weest met u Staet gerust, en draeght u soo 't Waer toe dus langh gesust ? Vaert met de sake Den Keyser gaet sijn Knecht de beyde Kisjens Den Hovelingh bedaert, en wil sijn re'en Maer, och ! het komt so blaeu, sijn seggen heeft geen Den Keyser seyt, Ey ! swijght, roept dat hy kiesen DEn droeven Hovelingh, en durft het niet Hy gaet het eene voor, en 't ander na Hy weeghtse op en ne'er, besietse Niet wetende, eylaes ! wat of hy kiesen Doch om eens tot een eynd' van 't keuren nu te Doen heeft den Hovelingh 't een Kistken 't Welck men van stonden aen voor sijn gesicht Hy sagh droef op sijn neus; och ! 't was vol lompen Dit heeft den Hovelingh tot aen sijn Ziel Het ander Kisjen werdt terstondt me'e Daer sagh hy blincken in het alderschoonste Maer, laci ! niet voor hem; den Keyser dit DOen sprack den grooten Vorst; ghy kondt met my nu Dat al ons groot gheluck hanght aen de wil des Hy buyght des Vorstens hert; verhoogt dien, die hy Ghy hebt noch geen ghebreck; ick raed' u, houdt u Dus wilt met vuylen re'en, u Heer niet me'er Maer al u groot geluck van Godt den Heer Betrouwt sijn wijs beleyt, en houdt dit voor Dat u geen hooghen Staet, of Rijckdom, saligh Dus op u minder siet, dan sult ghy rust Ghy siet met minder goedt seer veel ontelb're ‘En zyn nochtans gherust, en vrolijck van ‘'t Genoegen dat maeckt Rijck. Maer noyt Staet, Eer, of 