EEn ghenaemt Luchin (Die in groote weelde Een jongh machtigh Was in vuyle liefd' Op een Maeght, die hy quam Doch haer niet verwinnen Noch met bidden, noch met Kond' den Linckert niet 't Eerbaer Maeghdelijck Noch met gaven, noch Kond' hy 't sedigh hert niet 't Is verlooren wat hy Sy staegh desen Minnaer Aen een slechten Schipper Hy maeckt kennis met haer Die was hy beleeft en Siet of hy door list seer 't Eerbaer hert beweghen Dit bedroch wil oock niet All' sijn vlijt baet niet met 't Eerbaer hert blijft Och ! wat is haer Och ! haer Man die werdt Van Zee-roovers Och ! sy houdt vier kleyne 't Weynigh goedt dat gaet soo Och ! sy komt in Och ! het Vrouwtjen kan 't niet d'Armoed' komt haer seer Och ! sy heeft noch geldt, noch Och ! hoe knellen harde Hongher in de Kinders Druck in 't moederlijck Och ! het Vrouwtjen gaet niet Tot haer troost aen d'Heer der ie de jonghe Ravens Liefde tot de Werdt door Kinder-liefd' Honghers-noodt verwon het Sy gaet na haer Minnaer Ende seyt (niet sonder Dat sy hem believen Och ! wat kan der al 't Kuysche Vrouwtjen gaet 't Eerbaer lijf, Vivalda Niet door wellust Maer om Kinders Broodt te Die van hongher schier OCh ! wat konnen hier de Swarigheden Och ! hoe swack is onsen Maer den stercken handt des Kan het quaedt ten besten Godt den sijnen noyt Siet des Heeren Siet ! de swackste wordt een En staet vast ghelijck een Die ghelijck een Rots eerst Och ! die daelt vast na de Swacke Mensch, ey ! weest niet Godt die moet u val Godt die moet u Anders valt ghy heel ter Gaet tot Godt stae'gh met Hoopt op hem in Hy sal 't redden tot sijn DOor het wijs beleyt des Komt Vivaldas hert Godt gheeft hem een kuysch Dus hy met vernieuwde Gaet hy 't Vrouwtjen soo Als een Man sijn Suster Ick sal (seyt hy) mijn Nu my selven U seer waerde eer Die ick op verscheyden Tot mijn schande, heb Maer 't sal nu recht anders Stelt u hertjen nu Ick sal u, ghelijck mijn In u noodt verlaten Gaet sijn Huysvrouw' voort Wat dit Vrouwtjen komt Wat voor desen is Wil dat sy nu in dit Haer de hulpsaem' handt sal 't Welck sy graegh uyt liefde Hier komt ons Vivalda Hoe dat in sijn hert komt 't Christen hert, een E'el Dus soo komen wy nu Hoe de Menschen vaeck Goedt tot quaedt, en 't quaedt in 't Och ! ons kracht is niet met Ghy die staet, bid' Godt voor Dat sijn handt ons stae'gh 