ICk draegh H op dit U Heer! met dit Op dat als ick, u-wen Van ziel ontbloodt // sal we-sen Misschien in Ghy gelooft werd’ Het sou mijn spijten Dat ick, van U, mijn Sou vertrecken moeten Na d’ helschen strand // na d’ helschen Maer dat in Eeuwich ick sou moeten Ick hoop, ’t sal niet Ick Hoop U, Heer! te ‘k Hoop dat Ghy my sult En seggen sult // komt hier, Het Zijt in glory my Dan evenwel mijn Of op my viel dit Dat ick most in ’t helsche ‘k Sou kennen niet // in dat U loven Des beschrijf ick nu uw’ Ghy lovens-waerdich Ghy, die van sond’ ons Ghy, die zijt door allen Ghy, die verheught // en die U vrinden Die zijn binnen ’s Hemels Of ick daer niet en (Mits Ghy op my waert Ick bidd’ U, Onnoosel Neemt toch ten go’e // ‘t geen ick hier Neemt toch in Desen gheestelijcken Ey! neemt dees Liedtjes O Jesu! wilt Dese liedtjes van De Die dese queelt // die dese Die dese T’ uwer eer, die alles 