ALderliefste Jesu Die op heden // hebt Groote Die ontfangen hebt een Eene snee, die U dee ten hooghsten Ick bedanck U van u 't Welcken loopt uyt u lichaem als een Wat een groote Toont Ghy my al-der-lief-sten Ghy mijn zond' // door uw' Gantsch geneest, en leght ter Ghy wast in dit heete Mijne sonden // mijne Die ick Die my brochten tot de Maer u bloed werckt in my het eeuwigh Ach! ick noyt vergelden (Mijnen Heer) desen vloed, en dit 'k Hoor u diep En ick sie u bedroeft Vol van smart // is mijn Vol van pijn zijn uwe JESU! mijnen Ick dees vlagen // ick dees Heb Die G' uyt liefde voor my Ghy verbindt my aen U ten allen Heer! wat is 't dat Ghy Die U hebt soo op dese aerd' Wat versoeckt Ghy Die soo vast U aen my 'k Weet dit mes // is een 't Welck getuycht, dat Ghy my Des wil ick U minnen 't Geender tijden // sal ick Dat uw' Door mijn sonden werd Ick sal gaen maecken van mijn sond' een All' mijn sonden zijn my 'k Bidde U, mijne boosheyt, Heer! 'k Sal mijn boose Gaen besnien, en mijn vuyle Geeft, ô God // my dit Dat ick kom den Hemel 