O Ziel! wat of hier mach Swijght niet, maer wilt het doch Seght dat hier wordt U Heyl, uw' rust, uw' God, uw' In sijn lichaemke 't Welck naeuw'lijcks noch heeft Ick schrick, ick vrees, jae sta Ick bidd' gaet met my metter Laet ons dat eens Geschie'n sal dat niet sonder Laet ons niet zijn Ghy meught dat vast Geeft oogen van u bracken Ach! Ziel, werdt nu bekleedt met Want g'hoort het Kindtje De Moeder 't mes in d'handen Een diepe snee Sy 't Ick sie het bloed ne'er Ach! wat heeft Godes Soon Of waer in heeft Hy sich Dat Hy de snee moet Hy treckt uyt Adam geene Zijn Ziel is D'Hell' sal Hem noyt Seght my MARIA eens de Waerom U Kindtje wordt Seght 't my, ô Lieve Hoe zijt Ghy, Moeder, soo Dat Ghy niet eens en Daer soo bloedt ons' Ick dwael ô Vrouw! Ghy bitter 't En kan niet worden Hoe drouf dat is u Ghy sucht, Ghy steent, ô waerde Ghy dese smart Ick hoor U swaerlijck Ick vough by u gesteen oock 't Ach! my dunckt dat ick voel de Die JESUS heeft Bidt dat ick my besnijden Van nu tot d'laetsten En hart, en all' mijn Maer waerom wort besneen uw' Die boven Sonn', en Maen is Die noyt heeft quaedt Volbrengen wou mijn Soon de Al had Hy sond' noch In zijn geheele Gehoorsaemheyt Hem daer toe D' Ootmoedigheyt heeft Hy Aen yder-een te Soo dan ghy oock gehoorsaem Zijt ned'rich t'allen Dat dit zy u Doet 't gene 't welck u wort Dan sult ghy sekerlijck en Hier namaels zijn Besnijdt uw' hand, besnijdt uw' En hart, ten allen Ten sal u noyt Ick danck U, Maeght, van dese Soo langh ick leef, sal ick U Tot 't eynde toe Bidt dat my in dit Nieuwe (Ja bidt dat oock hier Heer IESUS wil ô JESU! ick U nu Ick offer my van lit tot Van 't hooft tot aen de Al wat U lust, ô Heer, 'k Sal hebben geen U bloed sal 't all' 