MYn God, mijn Mijn Heyl, mijn 'k Koom tot U 'k Verlaet mijn ouden Ach! ick hebt buyten U geen Ghy zijt mijn een'ge troost, en O grooten Weest Ghy mijn eenigh 'k Heb U Gegeeselt, en Door meen'ge Dus heb ick U Ach, Heer! ick hebt ten hoochst' Om dat ick ben van U O grooten Weest Ghy mijn eenigh' Ick sal niet Misdoen met voor Ick sal uw' Verheffen dagh, en Ach! all' mijn sonden zijn my Mijn boosheyt, IESU lief! O grooten Weest Ghy mijn eenigh Stort in mijn Een liefd' soo wonder Dat druck, en Noch leven, noch de Noch vlam, noch sweert, noch My van uw' liefde scheyden O grooten Weest Ghy mijn eenigh Ick geensins Ick segg' et soo ick Ick sucht, en Ick bitterlijcke Ick segg' wel hondert duysent Schenckt my, ô Heer! uw's Hemels O grooten Weest Ghy mijn eenigh Wanneer of Nae dees bedroefden Ick binnen Des hemels zijn Ick wensch dat ick ontbonden En aensien mocht u Aenschijn O grooten Weest Ghy mijn eenigh Vergun aen Dat ick nae 's levens Van sonden Ontgae het helsch' En dat ick singen mach uw' O IESU! In des Hemels O grooten Weest Ghy mijn eenigh 