ICk koom tot U, ô waerdsten Die in uw' leedtjes Ontfangt een Die U doet wonder Jesu mijn! 'k val voor U ter aerde U dierbaer Seer vertroost mijn Want 't wast al mijne sonden Ghy en toont U niet meer Maer dat Ghy Zijt, en Och of G'oock mijn zond' Ick bidd' met een bedroefden Mijn sonden, Heer! Om welcke Zijt in dees sware Dan sal ick nergens voor meer zijn Mijn Ick verfoey all' mijn Ick wil tot deughd' my spoeden Neemt my tot uw' Dienaer Van nu sal ick Met all' mijn Na te volgen u In 't Nieuwe Jaer wil ick mijn Besnijden na de Met all' mijn Wil ick, van 's Jaers Tot het eynd', uwe Wetten in gaen Ghy liefd' zijt Eer, en lof, op dees In d'Hemel oock, ô Godes Die verlaten hebt uw' Met all' mijne Wil ick U Och of Ghy wierdt mijne O Heer! Ghy zijt in 't Besneden voor ons 'k Sie u Ick hoor aen u Dat ick heb uwe Wetten Ick sal niet (JESU mijn Vergrammen U met een'ge 'k Maeck met U dit soet All' mijn 's levens Wil ick U Soo getuyght mijn hart, en Vaert wel, ô JESU, mijnen Mijn heyl, mijn eenich 'k Wensch U In desen uwen Ey! Vergunt, dat ick leef na u O Godes 'k Bidde U, my Aen JESU, wien Ghy hebt Voor den mensch op dese Vrouw der 's Hemels In den Hemel ons 