O Antoni 's Hemels Die in 't Deser Aerd', hebt vroom Ick met nedrigheyd U 'k Val te U, die hebt u goet G'hebt verlaten uwe G'hebt uw' Aen de arme-lie'n En Ghy hebt na Christi Metter Aengenomen 't arme Ghy begaf U in een Wonder Waer Ghy veel hebt moeten Maer, Antoni! Ghy hielt Dach en Op die geen die U 't Was den Duyvel, 't was de Die U Heeft bevochten, en Die op veelderley En Hiel beset uw' reyne In gedaente van een Met Wou hy U een vrees aen Ghy hebt desen Leeuw Ja Alle uwes levens Somwijl quam hy U te Als een Maer Ghy desen Moor Als een Varcken quam hy Maecken Om t'ontrusten uw' Somwijl quam hy als een Die U Tot de vuyle min Veel meer dingen stelden Desen Noyt gaf Ghy de moed Dit is 't geen ick heb En Dat ghy altijd hebt Och of wy in onsen Onse Oock soo vromelijck Och of uwen voorgangh Volghden Dan sou zijn ons' ziel Ey, Antoni! doet u Dat wy 't Der verdoemden niet Die sal vry gaen 't helsch Die tot 't In de deughd volhard sal Maer de deughd lijdt groot Van dat 't Welck in ondeughd' ons wil O Antoni! Godes Die ons Wilt doch neerstigh ons Doet te niet door u Satans Wilt ons' arme siel Bidt Antoni! dat w'ons En ons' Mogen oock van God Bidt dat op ons stervens D' Hell' niet Noch daer voor, ons oyt Breeckt aen stucken 's Vyands En sijn Ghy, die hem hebt staeghs Maeckt dat wy tot groote By ons' Naemaels worden hoogh 