SInt Emerentiana Wat doet Ghy by het Van Sint Agniet? Mijn ziel dit Sy vraeght 't met ernst U Wilt Ghy ontbloot // door de Van u leven derven de-se Of wilt Gh' op deser aerd' noch langer leven, waer toe niet Ghy woudt besoecken Sint Uw' lieve Van Haer en kost U gheen Doen scheyden, noch de G' had Haer bemint // en In u leven; Gh' woudt oock by Haer Nae 't Overlijden als een goe' vrindinne, dies vreest Ghy gheen Nae dat door 't swaert was Sint Agnes, soo hebt Uw' Speelgenootjes graf Haer trouw' ten allen G' had recht en re'en // G' hebt By het lichaem van dat soete Wiens waerde ziel Heer Jesus in den hoogen hemel by sich Terwijl met yver ghy daer En storten u Soo zijt Ghy (schaep, en teere In uw' gebe'een Met groot gedruys // quam 't U omringen, die Ghy Die Ghy berispten over haere boosheyd met een ys're Sy zijn daer door soo zeer Dat sy op staende Met steenen quamen U aen Maer Ghy hieldt stee, en Ghy de'e U best // tot het G' hebt gestreden tot de laetste Tot dat Ghy by Agniet geraeckt zijt binnen 's Hemels hooge Toen heeft den grooten God Tot welkoomst' van sijn Gebrijst als een verbittert Gedondert d'Hemel Daer wier gehoort // wee, en Ne'ergeslagen zijn sy op de Den Hemel braecken vuur, soo datter niemand is van hen Het Sonne-licht vertrocken Het Aerdrijck lilden Daer wordt een groote Gesonden van den Sint Emerens! // G'hebt uw' Nu verkregen; Ghy besit de Nu zijt Ghy by Agniet, uw' speelgenootje, eeuwelijck Ach! Emerentiana Met Sint Agniet Dat ick beschiet des hemels Ontgaende 't helsch' Och of ick sagh // na den Mijner sterven, U in 's Hemels Dan souden wy te saem met Sint Agnietje singen Godes 