SEbastiaen zeer vermaard' Wilt in uw' pijne volstandigh altijd Hoewel dat scheuren die sullen u Nochtans soo sullen die wesen haest Hebt maer moed, weest wel In all' uwe Jesus sal all' u-we Haestigh doen Vromen Held! // gheen Moet U doen Ach! staet vast // als een Wilt gheen pijl Uwe Soldaten, u welige Die hebben U aen een pael g'heel streng 'k Bidd' om de liefde, en wille van Wilt patientich verdragen doch die Wat is dit dat ick hier Och! ick wil wel Nimmermeer ick moed 'k Wil den Hemel Stock, noch bijl // strop, noch Stricken ofte Gheen gequel // dood, noch Sullen dat Want die aen and're gegeven heb Om dat voor Christo sy vromich souden Sou ick beswijcken? 'k sal storten mijn 'k Sal in de wonden ten hooghsten my Diocletiaen Lustich! wilt Laet my wacker tasten Wilt niet langh Schutters! schiet // geen Mach mijn hert G'lijck de Katt // met de Mach ghy met my 't Woord was gesproocken, sy ransden Hem S'hebben haer bogen met groote kracht Sy treften krachtigh den Held Die all' dien schuld heeft vergeven aen die Hy beval hen aen den Wel tot haer Tot dat op der aerde Hy is wegh Dood gelijck // ja een Scheen Hy toen te Maer Hireen ,, heeft zijn Heymelijck Want als Hireene 's nachts omme liet Om 't doode lichaem met eere te (G'lijck in die tijden pleegh vaeck te Van Christ'ne menschen, die hun daer toe Soo wiert Sint Levendich Sy nam in haer huys Hem Sy genas sijn Als gesont // van de Waeren sijne Soo is weêr // desen Langs de straet En als den Keyser ontmoeten op Dees vromen Ridder, soo heeft met strenge Sebastianus den Keyser Die als een Padde swol op als hy dit En hy slough dien vromen Wederom in Hy liet ('k weet niet hoe hy Dood Hem slaen met Welck' torment // tot het Sonder yets te Sonder schuld // met Vroom Hy heeft 't Smerten is over ô vroom Ghy zijt gekomen uw' druck nu varr' te Ghy hebt uw' loon voor u lijden en O Ghy zijt waerdigh dat U de menschen Dies koom ick geluck oock U, ô vromen Siet ick buygh voor U mijn 'k Houw' U voor mijn Bidt voor my // dat ick Van de Hell' mach Ey! erbermt // en Doch all' mijne 