BEschermer mijns lichaems, en mijne Vertrooster in mijn druck, en bystand in mijn Der deughden (die my God vereert heeft) trouw Die my vervoeren sult ten Hemel nae de Ick groet U, Engel Goods, ick groet U metter Ick groet U metter mond, ick groet U met de U, die verdreven hebt door uwen troost mijn 'K Bely dat ick aen U ten hooghst' verbonden Want Ghy hebt my besorght de suyv'ring mijnder Die my is aangeerft door Adams swaren Die oorsaeck is geweest van hondert duysend' Des ziels, en 's lichaems me'e op 't droeve aerdsche Ghy hebt mijn ziel verlicht; Ghy hebt my Ghy hebt des Heeren wegh, uw' dienaer leeren Ghy hebt der deughden pad, my hart'lijck Hier in bestondt gestaegh, ô Engel! u Ghy zijt de oorsaeck van de suyv'ringh mijnder Door 't aenra'en tot de Biecht, door't aenra'en tot Ghy hebt tot onderhoudt van Godes heyl'ge My aengeport; Ghy zijt in all's geweest my Ghy sult my (soo ick hoop) tot 's hemels haven Ghy sult my blijven by tot 's levens laetste Mijn ziel sal haer by U in 's hemels hof Moet dan mijn oogh tot U, altijd niet zijn Ja 't, Engel! Ghy verdient dat ick ten allen U minn', U acht, U dien, U loof, U danck, U In desen dienst wil ick volstandigh my 'k Wil sterven in dien dienst. Vaert wel, ick seg niet 