ICk groet met al-le U, (die den Grooten wordt genoemt) Ick groet U in uw' groote Waer God almachtigh U heeft Want, siet! op dese u-we Sach eerst des werelts licht, mijns le-vens Ick ben op dese uwe feest Och of my oock had Tot des he-mels Ick wensch met hert, en metter Dat uw' gebeden voor my souden Soo krachtigh, dat ick mijn Kon laten achterweeghs op deser O! Ghy die zijt mijn groot Verkrijght die gracy my van Godes Dat ick ontslagen van all' mijne Gesont en Van all' mijn God mach dienen Ghy zijt een Leeraer van de Ghy hebt geleerde boecken veel Ghy hebt geleyt een heyligh Ghy machtigh zijt geweest in woord, en Door U is Eng'land eerst Ghy hebt met zielen, 's hemels hof O! wie kan weten, hoe veel duysent Dat rondom In d' hemel Die U loven Sy loven U, om dat Ghy Geweest de oorsaeck van haer goe' Door uwe Christelijcke En daerom zijn sy nu met U De gantsche werelt singht uw' Gregori! die zijt groot in 's hemels My dunckt dat Godes Eng'len ('k meen die Die op dees Aen U Dicht nu by U De Negen Chooren van (De Eng'len, Machten, Throonen, D'Arch-Eng'len, Krachten, De Heerschappy, en Princen) slaen het Op U, Gregori! die, in 't Des hemels, zijt in groote eer En wy, die noch op dese aerde Jae die in Tot 't hooft toe Wenschen U Vaert wel Gregori, waerde Gewaerdight ne'er te slaen uw' soete Op ons verdriet: en hebt Wilt ons bevrijden van dien wree'n Die als een Leeuw rondomme Om ons te brengen tot een quaden O Sint Gregori! Leent doch uwe Aen ons' En wilt Ons bedrouft 