Josephe! dien ick heb O Man na Goods En dien ick altijd ben In vreughd, en in Och of by Dy // het Hart van Eens gra-cy vondt, hoe bly sou 'k Ick sou God aenschouwen // dit is mijn 'k Sou zijn behouwen // van d' helsche Josephe! Ghy hebt tot uw' Goods Moeder Een Vrouw, die ons uyt 's werelts Brenght in 's Hemels Een Vrouw en Maeght // die meest Haer God, aen Wien Sy ons Kond Ghy meerder eere // Josephe! Van d'Heer der Heeren // mijn ziel dit Daer kan voorwaer gheen grooter Noch waerdiger Gegeven worden van den Ons' machtigen Als Godes Soon // (den God der Geschoncken heeft aen uw' Ghy zijt Jesus Voeder // den man van sijn Mariaes Hoeder // siet wat een Josephe! Uwe Stondt God soo wel En uwe Dat sonder Stracx U aen nam // uyt Judaes Tot sijnen Vader, 't suyv're Och of ick uw' deughden // die God soo Ja gantsch verneughden // met vlijt na Josephe ick sal doen mijn Staet Ghy my maer Bidt dat ick op mijn 's levens Van sonden sy Komt my te baet // mijn 'k Beveel aen U mijn laetsten 'k Sal door U verkrijgen // dat Satan Noch my optijgen // sal eenigh Vaert wel, mijn alderwaerdst' Josephe! vaert Verkrijght voor my des Hemels Belet my de Die met geweld // op 's werelts By dach, en nacht my wonder 'k Sal worden verheven // tot 't eeuwige Door U gedreven // O wond'ren 