ALl' wie begeert sich-selven te Tot Geestelijcken All' wie begeert in suyverheyd te Na Jesu Christi Laet die sijn oogh, sijn hart, en all' sijn Op Thomas van Aquinen Die groot' victori heeft Van Venus Sijn Moeder wou van Godes dienst Sint Thomam, haren Sijn Broeders de'en Hem onderweeghs vast Waer Hy vocht om de 't Was sonder vrucht, 't was wind al 't geen sy Hy was niet wanckelbaer als Sy konnen Hem verwinnen Hoe dat s' Hem Doen is tot Hem een vuyle Pry En vuyle Om dat sy 't hart van Thomas sou Maer Thomas bleef God Hy nam een stock, een stock die helder Met die verdreef Hy dese Hy raeckten van onkuysheyd En vry van Als Thomas dus manhaftich had Soo danckten Hy den En drough Hem op sijn hart, en al sijn Hy viel voor 't Kruys ter En siet eens aen, als Thomas lagh in 't Soo zijn uyt 's Hemels gulde Goods Eng'len met een groote Tot Hem Hy voelden dat Goods Eng'len Hem Met eene starcke Met eene band, die hiel sijn le'en in Die blusten Venus Soo dat Hy noyt heeft een'ge vuyl' Gevoelt gehad na dese Hy was een Held in alle Hy d' Hell' Och of wy mee' soo vroomigh wilden G'lijck Thomas heeft Soo sou ons God hier namaels oock Na desen Wel-aen dan lustigh, vecht als vrome Laet ons te saem om 's Hemels Te krijgen, en des levens Gaen t'samen Gewaerdight ne'er, Sint Thoma! Uwe Te slaen op dese Ey! bidt dat wy, niet worden oyt Sint Thoma! ons Och of door U, victory wy Wy, die tot U met hart en Wy, die tot U met suyv're Zijn gantsch 