MAria! Waerdste Die tot ons liefde En Wien wy hebben staeghs En die den mensch zijt wel Wy trachten // wy jachten // met groote Te sien uw' vrees en Uw' deughden // en Die G' had, als Gabriel tot U quam Den Engel heeft U, Blom van Davids Hy quam tot U met En sprack met groot' Ghy hoorden // dees woorden // Hem spreecken Gegroet zijt Godes Ons' Hoeder // tot Verkiest U, seyd' den Engel 't Welck als Ghy hoorden Soo hebt Ghy seer Met vrees en schaemt', tot Hem Wat is dit, Engel! voor Mijn minne // mijn sinnen // zijn op gheen Hoe sou 't geschieden Volbrengen // En mach ick niet 't geen ick niet doen en Waer op knaps ende Den Engel Goods Dat Ghy geen Man bekennen Maer dat Ghy worden sout Van boven // waer loven // hun God, en De Eng'len meer en De stralen // Des Heyl'gen Geest, nu sullen t' uwer Welck woord als Ghy Soo hebt Ghy, Maeght! Aen Gabriel geseyt, Laet Met my volbrengen sijn 'k Ben blijde // 'k belijde // dat ick, Goods Wil doen dat Hem O! minne // Wy wenschen U geluck met dien Ghy Het is Goods-Vaders Die, uyt des Hemels Nu in u lichaem is Wiens Heyl'gen Geest U heeft Uw' reden // uw' zeden // aen Hem Zijn oorsaeck dat Hy Van hooge // sijn Op U, die door de sond' noyt zijt Wy bidden U, O Verwerft ons grooten Van dien, Wien Ghy nu hebt Want wy met sonden zijn Verblijdt ons // bevrijdt ons // door u O Maget! uyt het Der loose // der 't Welck om te vangen ons, is 