O Josephe! Goods Moeders Des werelts pa-rel, en des Hemels Des werelts pa-rel, en des He---mels Ghy zijt van God verkooren // Tot Voedtster-Vader van Sijn lieven Tot Tot Voedtster-Vader van Sijn lie-ven Sint Josephe! O Man nae Godes O vromen Trooster in al onse O vromen Trooster in al onse Ghy zijt eenen vergaerder // Van duysent deughden, die God in U Van duysent Van duysent deughden, die God in U Een getrouwe, en wijse Godes Zijt ghy geweest in all' uws Zijt ghy geweest in all' uws ziels Ghy zijt een Man goetaerdigh // By God Almachtigh, (soo de Schrift By God By God Almachtigh, (soo de Schrift Den Bewaerder van 's Magets End' een Getuygh van 's Magets End' een Getuygh van 's Magets Zijt Ghy geweest voor desen // (soo w' En haer Getrouwen Leydtsman En haer En haer Getrouwen Leydtsman Ghy geweest zijt diep in G' hebt uyt-geschenen in de G' hebt uyt-geschenen in de G' hebt veelderhande Zegen // En groote Graty door uw' waerde En groote En groote Graty door uw' waerde G' hebt seer vierigh in d' Liefde Goods Ghy zijt vervult geweest met d' Heyl'gen Ghy zijt vervult geweest met d' Heyl'gen Ghy by God zijt seer machtigh // en Om te verwerven 't geen ons noodigh Om te Om te verwerven 't geen ons noodigh Daerom buygh ick ter aerde ne'er mijn En ick versoeck, Josephe! uw' En ick versoeck, Josephe! uw' Hebt doch met my meedoogen; // uw' Slaet uyt den Hemel op mijn arme Slaet uyt den Slaet uyt den Hemel op mijn arme Wilt verkrijgen met uwe waerde Dat na dit leven ick uw' Soon Dat na dit leven ick uw' Soon Vaert wel, mijn wel-gesinde // Patroon Josephe! 'k bidd' U, bidt voor Patroon Patroon Josephe! 'k bidd' U, bidt voor 