VLoeyt nu droeve Vloeyt een volle zee, en gheeft den vollen toom aen u-we Toont dat ghy Hebt met u-wen Heer, die u tot 's hemels hof den wegh wilt Siet Hem in het Hoofken, siet hoe Hy bitter Siet hoe dat Hy schreyt // en Op d' aerd', en swaerlijck Ach! ick hoor Hem 'k Sie sijn dierbaer bloed als eenen waterstroom langhs d' aerde Ach! ick wil gaen Nae het Hoofken toe; 'k weet dat Heer Jesus my dit wel sal 'k Wil den Heer der Heeren, myn Jesum vragen Waerom dat Hy klaeght, waerom Hy Wat smert Hy heeft Aldervroomsten Hoe is dit met U gelegen, dat Gy zijt ter aerd' Alderliefste Alderhoogsten Heer! hoe komt U op den hals de zee der Is dit om uw' deughden, of om mijn sonden Ach! mijn swaere sond' // druckt U ter Die doet u hert zoo Wegh dan, wegh Die veroorsaeckt hebt dat Jesus gantsch ter aerd' is ne'er Jesu vol Rijst toch, rijst toch op, want ick my draghen wil nu gantsch' te 'k Gae mijn quaed beweenen, begeven my tot O mijn Toeverlaet // vergheeft mijn Mijn droevigh hert 