AVe Vrouw der Godes waerdste Die geboeyt doet D' Helsch' vervloeckte Door wien haer Eva liet in 't O! Die Zijt Ghy, waerdigh lof, en Gratiâ Tu In den hooghsten Tu salutis En ons' Ghy zijt Van het schoone 's Hemels Geen in hoogheyd uws Dominus est Alderreynste Utinam & Die U bystandt Alderliefste Alderwaerdste Weest by ons' Mijner saecke Tu es Onder 't Nobis Tu In dees duyst're O quàm Jesus uwes lichaems Qui ut Hingh aen 't Kruys voor ons Moeder Goods Zonne-schoone Sis salutis Ons, die zijn in Bidt voor ons op En voortaen ten allen Laet door uw' Naemaels wesen ons Ah! nè sis in Helpt ons stonden Sis in mortis Ons, een held're Bidt des hemels Dat Hy onse sond' Brenght in 's hemels Ons by God, waer Gh' eeuwigh Maget! wilt Ons in onse Wilt ons' ziel In ons bitt're Antwoord hier op, Seght, O Moeder! 't sal Soo sult Gh' ons te Lieve Moeder Goods 