STort nu bracken douw mijn Stort nu tranen, stort vry Wilt aenschouwen; hebt Zijt met droufheyd Want ghy sult nu hier Aen het Kruys gehecht uw' Ach! vol smart // is Jesus Die hier hangt gantsch sonder Wilt aenmercken sijne Die Hy in sijn lichaem Ach! dit is om uwe Die Hy geerne u Uytgespannen zijn sijn Ne'ergebogen is sijn Siet Hy toont // dat in Hem Groot' gena, die Hy u Hy verwacht u met Hy verwacht u in sijn Des en wilt niet wesen Sijn barmhertigheyd is Jesus wil uw' sonden Met de plassen van sijn Des hebt hoop // en neemt uw' Tot den Heer, die u dit O mijn Jesu! wilt Wilt vergeven mijne Lieve Jesu! wilt My, die U heb dus Ick sal U niet meer 'k Sal niet meer doen eenich Ick beween // en ick Mijn voorgaende levens Lieve Jesu wilt My in uw' bebloede Lieve Jesu wilt Dat ick namaels niet en Och of ick uw' Zy mocht Och laet kussen my uw' Ach! voldoet // voor mijne En bevrijdt my van den Lieve Jesu! siet mijn En beweenen mijn Ick sal beter leven Ick sal laten dat Ghy Ick bedanck U van u Ick bedanck U van uw' 'k Hef om-hoogh // na U mijn Zijt gedachtigh mijne 