WIlt, tot my, ô Son-daer! Uw' bekeeringh stelt niet Wilt niet vreesen, wilt niet Ick verkies u tot mijn U-we sonden wilt af Wilt afwassen uw' In mijns lijden roode Sult ghy vinden groote Uytgespannen zijn mijn Strack gespannen aen het Des soo komt, komt tot my Laet mijn wonden zijn u Laet mijn armen u Laet ontfangen u mijn Ick verwacht met groot Des soo komt my vlijtigh In mijn leden staet te Mijn liefde t' 'k Heb aen u mijn liefd' 'k Heb die noch voor u In mijn handen sult ghy In mijn voeten Hoe ick eertijds u Hoe ick toe wensch u mijn Ey! verandert doch u Uwe boosheyd gantsch Uwe sonden zijn Mijne gracy u Ick sal noyt u quaet Noch het geen ghy hebt Ick sal u den Hemel Ghy mijn hof sult binnen Lieve Jesu, Heer der Uwe liefd' beweeght mijn Ick wil my tot U Ick, die ben in 't quaet 'k Ben met sonden swaer Jesu lief! neemt my die Jesu lief! toont my Wilt aen my niet wesen Wilt mijn arme ziel Door uw's liefden grooten Wilt my van de hell' Brenght my in des Hemels Komt, o Sondaer! 't sal G'lijck u hart van my Ick sal u by my Soo ghy u tot my 