O Iesu Christe zijt Die door uw' dood en bitter Uyt all' de macht van 't helsch' Mijn arme zieltje quam Lof moet U altijd // Lof moet U Gegeven worden, die ons dus Ten was U niet genoegh, O Dat Ghy waert arm, en naeckt En dat Gh' onbloot van alle Quam soecken uwe Maer Ghy hebt daer by // Maer Ghy hebt daer Noch lustigh willen wesen in de Want in het Olyveetsche Heeft uw' discipel U Die welcke, om dat 't was te Wanhoopten naemaels van En den wree Soldaet // En den wreen Heeft U gesleept met koorden lancks de Ghy kreegh soo swaeren kinn' Dat daer van rilden, all' uw' Noch Sonn', noch Maen oyt sullicx Ghy gaf tot antwoord sachte Wat heb ick misdaen // Wat heb ick Dat ghy soo swaerlijcks, vriend! my komt te Ghy van uw' kleeren zijt Gegeeselt oock met swacke Met doorne is gekroont u U lichaem was vol blaeuwe Ghy zijt aen het kruys // Ghy zijt aen het Vileyn genagelt van het Joodsch' Ghy zijt geweest in sulcke Dat Gh' aen den Galghboom zijt Voor ons de aldersnootste Toen hebt Ghy 's Hemels huys Daer zijt Ghy nu Heer,, Daer zijt Ghy nu Verheven tot de alderhooghste O wonder grooten liefdens Wie sal die konnen oyt Ach! niemand op dit aerdsche Ach! niemand oock in 's hemels Och of ick uw' minn' // Och of ick uw' Heer Iesu! kon vergelden nae uw' 