MArce! die des Heeren Sijn Mirak'len, en sijn Hebt seer treffelijck Ghy zijt in den Hemel Door uw' deughd hebt Ghy Jesum t' hebben tot uw' Die uw' loon // en de Der Martely, U heeft rijckelijck Sinte Pieter U Door het Goddelijcke 't Welck hy preeckten, ende 't Welck met lust Ghy hebt In het reysen waert G' hem Waer hy was, daer waert oock Uwe deughd // was een Aen dien Harder, hy was om uw' voortganck Waerom hy U heeft Om te preecken Godes Na Egypten, waer met Satan hiel dat Land G' hebt daer menschen veel Door het geen Ghy hebt Door de kracht // door de Der mirak'len, hebt Ghy Christi kerck G' hebt gebrocht des Heeren Binnen Alexanders Waer Ghy 't Heydendom Ende brocht tot 's Hemels Eerst van all' heeft Door U, tot des Heeren En de leer' // van sijn Sich begeven, hy 't geloof heeft eerst Want als Ghy daer had Dese Lappers En Ghy hem had Jesum, d' Heer des Hemels Soo heeft hy genomen 't Waer Geloof op u Ende dra // volghd' hem Sijne kind'ren, die uw' leer zijn Ghy begondt daer soo te Marce! met u woord en Dat eer langh daer wierdt Jesu Christo eene 't Was een vreughd te sien hoe Heyligh leefde, ende Arm en rijck // waren In de goed're, sy in Iesu waren Als dit daer wel twintigh Had geduert, met groot Van het Christelijck Soo zijn sy geraeckt U Want als Ghy uw' God, en Loofden, en stondt voor sijn Soo heeft daer // van 't U getrocken, eene Guyt ter aerde Desen in den Dienst U Met de sijne vol van Om uw' hals worp hy de En sy sleepten u langhs Ghy de straten maeckten Door het bloed 't welck Ghy Maer uw' ziel // God in 't leven, dagen twee, eer quam de Na dat Ghy gesleept twee Lancx de straten had Die Ghy sonder yets te Had gepurpurt bly van Soo is uyt des Hemels U vertoont Mariaes Die de vree // na die Lijdens dagen, aen U gaf, en 's Hemels Jesus wenschen U sijn Jesus nam de smart U Och of oock door uw' Jesus ons sijn vrede Sinte Marce! neerstigh Sinte Marce! verkrijght ons Slaet u oogh // van Op ons neder, krijcht ons 's hemels schoon 