O Verlosser Jesu Die verblijdt // die Door u Eertijds 't menschelijck Ey! ick bidd', neemt doch op ons' sielen Iesu! wilt niet wesen Maer geneest, en wast onse sonden Ghy zijt onse hoop, wy tot U nemen onse Toont gena // Iesu, Die Ghy hebt voor ons te Iesu! wilt Maeckt deelachtigh ons uw' Wilt ons geven // 't Eeuwigh En u Tot het welcke Ghy ons Iesu brengt ons daer-aen na onse Licht ons' harten tot U Jesu Lief! tot des Hemels hooghsten Tot U roept ons 't Welcken is in de zond' Ey! beschermt // en Ons, die zijn in groote Salichmaker, Iesu Wilt bestieren // Ons tot Geest aen ons u waerdigh Op ons eynd', en brengt ons in u Ey! laet ons doch scheyden Voor dat Ghy met u Lichaem ons Schenckt uw' graty Aen u volck, alderliefsten Wilt ons all' // na ons Schencken oock des Hemels U zy glory, grooten 's Hemels Coningh // die uw' Naemt in 't Wien een Maget heeft Eene Maeght, die van sonden was Open staet nu 's Hemels Brengt daer in, ons, die aerde sijn en Doet ons dit Ghy, die zijt 's Hemels groote Laet geschie'n // dat wy U, die zijt des Hemels Christe Jesu! ick U In uw' glory // en Met Die hier tegenwoordigh En sult zijn, tot des werelts laetsten Zijt gegroet, ô Waren God, uwe oogen tot my Laet in goede Sterven my, nimmer my Laet niet meer // d' Helschen Aen mijn ziel doen eenigh 