O Machtigh, eeuwigh Die door u groot De Engelen geschapen En die den mensch noch heden 'k Wil schuylen // 'k wil kuylen // my onder de Want ick en ben niet Mijn oogen // Te lichten op tot U, die my Ick weet dat Ghy zijt Een Godheyd, anders Persoonen Drie altijd God Vader, Soon, God Heyl'gen Wien loven // daer boven // met groote De Eng'len Wien wenschen // de Te komen by, in 's Hemels hooge God Vader! ick Dat ick niet waerdich Mijn hooft te lichten tot U Die woont in 's Hemels hoochsten Mijn sonden // mijn wonden // doen my dit Dat ick 't niet derf Eylacy! // uw' Heb ick versuimt, ick ben met sond' Dan evenwel ick En wil, voldoen de Die ick verdient heb door mijn Dan ick bidd' U, bermhertich God Vader // weldader // vergeeft de Waer me'e ick ben 'k Sal dragen // de Die Ghy my geeft, met ootmoed, en God Soon! tot U ick Wien ick mijn Jesum Die my verlost hebt door u Die my wilt schencken 't eeuwich Ick jachje // ick trachje // die groote Te geven, Jesu! Goods Soone // 'k wil Aen U mijn God, dat Ghy my mindt soo Ick weet dat Ghy, Goods Begeert geen and're Dan dat ick my van sonden Dit is den loon daer Ghy na Ontbinden // verslinden // wil ick de Van nu op deser Vertreden // ('t is Wil ick het quaed, 't welck heeft mijn ziel Ick bidd' U, Heyl'gen Mijn sondich ziel U licht ontsteeckt in mijn In 't hart uw' liefde stort, en Laet dalen // uw' stralen // in mijne Och of die noyt Ontfermen // Wilt over my, die omga als een O 's levens schoon Maeckt my in deughden Neemt wech de sonden uyt mijn God Trooster! neemt wegh all' mijn Genadich // gestadich // wilt zijn aen Komt Heyl'gen Geest my Goods minne // van Volmaeckt mijn hart, en maeckt dat eeuwigh O hoogh' Mijn hartje bitter Om dat'et U vergramt heeft Die met U Drien zijt eenen 'k Wil wesen // na desen // uw' trouwen Aen U my vast Komt loonen // komt Drievuldigheyd! in 't hart dat U 