ALderwaerdste Sacrament vol U geschie tot 'swerelts Eer van alle Ghy moet met ne'er gebogen Van yder wesen Eng'len komt op dese Komt O Want het Sacrament is Dat ghy 't koomt Komt af, komt af, uyt 's hemels En singht des Heere groote 't Is uw' Koningh die hier 't Is den Heer der G'lijck als geven En stantvastigh All' d' Heyl'ge Vaders van de Die vast gebouwt is op een Menschen komt, en 't Hooft, en all' uw' En op die manier Dat moet Zijn, in het Sacrament, den Wien toekomt alle lof, en Jesus Christus heeft 't Brood dat ick sal Is mijn vleys (O Voor des werelts O woorden! Woorden! Sonne Die Jesus sprack in 't 'k Neem dit voor waerachtigh Soo de woorden 'k Kan dit anders niet 'k Kan niet anders Dan, Jesus heeft in schijn van Gegeven sich uyt liefde Och! ick voel een liefdens Oock in my Als ick denck op d' My uyt minn' Welck' uwe minn' tot Treckt gantsch mijn hert, en all' mijn Goedertiere 'k Houw' in grooter 't Sacrament, ick bidd' het Ne'er geneyght ter Och ick aenbidd' et voor mijn Die wesen sal mijn eeuig' Jesu Christe! siet hoe Totter aerd' Ick onwaerdigh sondigh Legh voor uwe Gunt dat ick U ontfangen Op mijnen laetsten 's levens 