BY Schrijvers staet te Dat Roma pleegh voor Romulum te vieren Rhemum oock met groote Om dat dees twee eerst Romam, en Met haer wel-gestelde Waer op d' Oudtheyd heeft Maer Roma! laet doch Dees twee, en wilt U volck, om t' Twee Princen, die U hebben uyt 't En d' ellend' 't welck dueren Soo lang' leeft den Grooten Ey! blijft staen // wilt niet Siet Haer Op dese moet Ghy Want Sy u Godes Hebben eerst geleert In uw' eygen Roomsche D' een Petrus is Die t' Romen heeft Langen tijd als Wien nu 't leven wordt Als Nero 't Rijck Van Roma; soo Hy met groot Datmen dien Held sou En aen een Kruys sou Maer d' Apostel niet Als een vroomen Held Hy Hy veracht // Hy Neroos Als de Romeynen Dat Hy niet wierdt Maer volhardigh wilden S' hebben Hem de vlucht Maer want Hy niet wou Geschieden 't dat sy Mits zy dochten dat dit Raken sou in 't Petrus haer siende Heeft sonder langh Sich op reys Niet om dat Hy sijn Was weyg'rich God te Maer om dat Hy na dien Jesum sou verbreyden Met goe moed // vroom en Hy dit Maer weet, en wilt Dat 't Hooft van Godes Christum sijnen Heer Die seer vrindelijck Hem Hy sagh den Heer 't kruys Waerom Hy Hem dorst Waer na toe den Heer sou Met sijn Kruys soo swaer Toen sprack met goede Heer Jesus dese 'k Wil na Romen Op dat ick d' Heer der Wil met mijn dood Ick moet sterven we'er de 'k Moet we'er zijn van ziel Na dees re'en // gingh Hy En Komt nu, en wilt Hoe Petrus is Wederom na Romen Als Hy hoorden dese Siet Hoe Hy komt te 't Schijnt Hy de dood wil Want Hy als een pijl vloogh Op het geen Hy hadt Hy wist wel dat niet Den Heer sou deser Maer dat Hy most Voor Jesus, wien Hy most door bitter Waer toe willigh Hy Heeft sijn leven Siet! daer gaet // Dien Dien Ay my! Hy komt in d' Ay my! Hy raeckt in En Hy wort geleydt nae 't Van het vuyle Rooms Ach! met het hooft na d' Is dese man vol Aen het kruys gehecht En Hy gaf soo sijnen Laet ons nu Hem gaen En kussen sijne En Hem aen gaen Want als wy zijn Sal Hy ons niet Viva in des Hemels Ey! brenght ons daer Ey! bevrijdt // ons van T' allen 