DOorluchtigh Held! // Ghy hebt met Manhaftigh gewonnen des Hemels Waer nu gesongen wordt uwen 'k Wensch U geluck // om dat uwen Gantsch over nu is, en al u-we Die pleegh t' omwallen u suyv're O Paule! u Is nu al Tot loon van u Zijt Ghy eeuwig Laet my doch verhalen uw' wondere Waer door Ghy verdient hebt 's hemels schoone Na dat op d'aerd // geslagen Ghy En wonderlijck wierdt van den Heer Hebt Ghy met yver sijn volck U diep gesucht // klom op tot de Waer mede uw' sonden Ghy hebt Siet wat een graçy God U Ghy zijt uyt een En uyt een Geworden een End' een heyligh Ghy hebt na veel Landen gereyst en By dagen en nachten hebt Ghy vroom Geen swarigheyd // heeft oyt U Noch immer doen wijcken van God uw' Ghy leed' dat willigh tot sijnder Gheen hongers-noot // gheen kommer, gheen Ghy vreesden; noch boeyen, noch vlam, noch 't Was U, O Paule! niet als G' hebt sweepen en En schip-breuck ter Blymoedigh Al dee 'et U Ghy hebt in verscheyde perijckels Van broeders, en vreemde; dan G' hebt niet Ghy hebt betrout // dat silver, noch Noch duyvel, noch helle, noch hitt', noch Van Godes liefde U scheyden 't Is soo geschiet // want Ghy noyt Om 't leven noch sterven, uw 's Heeren G' hebt die gehouden gantsch sonder Al wiert Ghy Gheen moed Ghy En zijnde Preeckten Ghy Goods Noch diepte, noch hooghte, noch starckte, noch En konnen U scheyden van de hooghste Is dit niet soo // was Paulus wel (Romeynen! wel spreeckt toch recht uyt uw' Als Hy by Nero gebonden De waerheyd seght // seght dat Godes Na gheene tormenten gevraeght en Seght dat Sint Paulus niet heeft Seght dat Hy De Sondaers tot Seght dat Hy haer Godes soet Seght, dat, al was Nero verbittert en Dat Hy 't niet meer achten als een Komt dit besien // en wilt u O menschen! in 't sterven van dese Siet hoe de Beulen Hem vatten Siet daer gaet heen, met vrolijckheyd Gebonden met koorden, dat heyl'ge Die hun verkondight hadt 's Hemels De plaets is Waer Hem wordt Waer Paulo Wordt sijn eele Sijn hooft heeft gesprongen, gesongen heeft 't 't Song driemael Heer Jesus, eer 't hiel sijne Dit wonder werck // viert nu Godes Gedachtenis houdt Sy van Pauli Die by de menschen en God is 't Is recht en re'en // dat werdt Dees wonderen Heyligh op dese Die Godes Wet heeft in all's Laet neder ons Met groote Laet ons met ons Aen Hem doen ons Laet ons tot Hem seggen; Doorluchtige Wilt ons by God brengen door uw' stercke 