O Sinte Moeder van de waerdste Die ons voortbroght 's hemels Jesum, onser ziels Ey! laet toe dat mij-ne Vergeselschapt met de Singt en speelt uw' groote Met een vrolijck Ick word Van u Neefken, onsen Hier te nooden alle Tot verheffingh van uw' Want zijt Ghy niet lovens Die Mariam hebt D' Waerde Moeder Iesu Die den hemel schiep en d' O! alle U ten hooghst' geluckigh Om dat Ghy de Maeghd vol Op dees aerd' hebt 't Was die Maeghd die d' Helschen Soo gevat heeft by de Datze hem heeft gantsch Wat is dit een wond're Wie sal sijn Dan niet stellen op uw' En wie sal met pure U niet minnen, O Sint Die nae twintigh 't Laetsten teelden 's werelts D' waerdste Moeder Jesu Die onbindt der sonden Wat kon Tot die graty God den Dat Hy met soo groote U gezegent heeft wel Dat tot sijne Grootmoe'r U, O Anna! 't suyv're Jesus, die om onse Uyt den hemel ne'erwaerts 't Was om uw' Uw' pa-tien-ty, uwe Uwe Miltheyd, Hem En die waeren nae sijn Uw' devoty, uw' Uwe traenen, u Waeren oorsaeck dat den Tot U voerden dese Ick koom U Dat Ghy worden sult Dies laet all' uw' droefheyd Anna, weest niet meer 't Kind dat Ghy ontfangen Zal met graty zijn En 't zal baeren 's werelts Voor der menschen boose O Ioachimi! siet Ghy Hoe uw' eer uyt suyv're Heeft betreft dit korte Maer all' dit is niet een 'k Moet hier smooren mijne 'k Hoop U andermael te Op der Orateurs Nu moet ick Van te singen uwen Maer ick bidd' U, laet my Uw' gebe'en tot 's hemels Daer sal ick met 's herts Zijnde in den Heer U, O Godes Moeders Loven met gestage 