WIl op nu witte En geeft my uwe Want ick van stonden Wil schrijven mijn Ick wil met 's herts En sonderlinge Nu setten op De wonderlijcke Der sonden vlucht // der zielen De hayre kleen // de goe Van d' heyl'gen Nicolaus, die te Wordt Tolentyn Dit kind is van sijn Tot sijne laetste In alderhande Soo wonder voort Dat alle man Hem Een wonder Licht te Een Licht ter De menschen op Een wonder Licht // 't welck' heeft Jongh ende oudt // tot Of rechte onderhoudingh sonder Van Godes heyl'ge Hy (die Sijn Ouders was Nam aen als eene In 't deughdelijcke Nae dat Hy jaeren End' een was oudt Soo hiel Hy dese En dese strenge Viermael te weeck // soo duyd'lijck Bedwongh Hy scharp // sijns lichaems Oft' stelden na den eysch der rechte Door 't vasten, sijne Hy volghden nae De Sonne der Des heyl'ge Kercks Nic'laum; wien de En d' huysen van het Van dese gantsche Staegh hebben in den In achtingh, en in Dien geen die welck // sijns moeders Niet suygen wou // die alle Was weyg'righ tweemael in de weeck te Soo yder kan Ick laet nu dit En meerder Met welcke desen Den hemel heeft De Kettingh swijgh ick De Roejen, en de Die met sijn vrye Nic'laus heeft Het droef gesteen // der Het Vagevier ,, beroept my En wil dat ick in 't kort hier stel 't Sint Nicolai De wercken segg' ick Nic'laus Die met gebe'en, 't Der Overleden, by Hy badt, en smeeckten By nachten, en by Ons' algemeenen Dat Hy des droefheyds Der Overle'en ,, en hun En grooten rou // verdrijven Dus brocht hun Nicolaus uyt het Tot 's hemels koele O Nicolae! Bidt noch voor d' arme Die om des hemels Te krijgen, om U Sy roepen noch door Tot U, ach! wil ons Maeck ons van d' hitte Wil onse droefheyd Verhoort hun woord // ach! help hun Laet uwe hand // hun uyt den Verlossen, en bevrijden van de O Heyl'ge Dit is door U By uwes levens By d' welcke Ghy 't Verset hebt in 't Verdriet der Is wegh door U En niet hun smert Maer Ghy quaemt oock Oft' trouw verblien // de Het krancke volck // O Godes Heeft door u bidden des gesontheyds Verscheyde reys G' hebt blinde-lien Den vloed des bloeds Veel Siecken Nu, ende langh voor De Koorts is wegh Door U van meen'ge Die kloeck we'er Staegh U te dienen O grooten Sant! ,, 'k heb door uw' Oock in dit stuck // een groot In groote Sieckt' na wonderbaer Met danckbaerheyd O Heyl'ge Wien Christus heeft Der zielen Eer Gh' waert van d' aerd' Die voor uw' dood niet (Ses Maenden van te Der Eng'len blyden Quamt daeg'lijcks aen te Die eeuwigh zijt // met hen Bevrydt ons toch // van 't helsch' En maeckt dat wy nae dese droeve Ons eeuwigh oock 