O In wetenschap Laet my hier Uw' sonden, en uw' Des zond's waert Ghy in 's werelds Lustigh Sy waeren U een Ghy waert een bouf, een bouf der Geen quaet kon u ghemoed Ghy in 't quaet scheen Als een eer-loosigh Ghy waert Vervult met Ghy had De wetten der G'lijck als een Het bloed suyght uyt de Soo sooght Ghy 't quaedt Tot uw' bekeeringhs Ghy pleeght met goede lie'n te Ghy hielt die voor oprechte Tegen Godes Bleef Ghy een sondigh De waerde Sint Monica, Dat Ghy U Tot beter leven Sy was vol God weet hoe datze Maer Ambroos die Van schreyen U ,, Neemt aen mijn woord: 't sal niet ,, Dat G' over Hem altijd sult ,, Vrouwken! Uwe ,, Doet Hem tot deughden 't Is soo (Want g'lijck als is Ghy verliet uw' En uwe Ghy kreeght In uwes ziele Als tot U Van God wierdt dit ,, Neemt op, neemt op, neemt op, wilt Ghy naemt 't op, en Ghy wierdt Ghy naemt, en Ghy 't Geen uwe ziel Ghy wierdt Van God met sijn Als met sond' Ghy in uw' boosheyd Ghy wierdt Ghy volghden Godes Ghy verliet de Die Ghy gewandelt Ghy na Ambrosivs ginght Die hoorden U geluckigh Hy sach-aen de Van Monicaes Ghy ginght soo Van dach tot dach in Dat elck sich In dese uwe Goods eeuwigh Uw' sonden niet meer Ghy Hem soo Door uwes liefdens Tot 't Priester-ampt wiert Ghy Ghy tegen Ketters hebt Ghy haer oock O Bisschop van Ghy straften Der menschen quade Ghy hebt haer Het quaet te laten G' hebt voor uw' Seer vroomelijck Ghy zijt Met lust der deughden Ghy mocht geen achterklappers Ghy als de pest haer allen Ghy wist dat de Benomen, niet komt Ghy hebt gebe' Met yver onsen Jesum, voor uw' Aen Godes hoogh U diep Behaeghden ons' Maer der sonden Viel u geween heel Na dat Ghy veertich jaer U hadde tot soo heylich Augustyn! Ghy En 's Hemels hof Ghy Godsaligh O Leeraer der Och of Ghy eens U oogh op mijn Siet ne'erwaerts Och of Ghy U Och of Ghy My by te staen tot d' Ick wil op U my gaen Bidt soo, dat ick mach zijn Augustyn! vaert Bevrijdt my van de 