O Sint Bernarde! Abt van Slaet ne'er uw' oo-gen op dit traenen Gedachtigh zijt, Bernarde! mijne Ghy, die in droefheyd zijt mijn Gewaerdight dat ick U mach spreken Die ben met smart en sonden Ghy zijt die geen, tot wien ick neem mijn Door wien ick troost, door wien ick hulp Ghy zijt geweest een aengenaeme Van Godes Moeder, en haer lieve Met hare borst, met Jesus kindtsche Heeft S' u gelaeft, als Ghy ontfinght haer Bernard'! Ghy riept, Ghy riept in uwen Maria, toont dat Ghy een Moeder Sy heeft 't getoont, ja toonden op dat Met dese Melck, dat Sy uw' Moeder Seght my, Bernarde! hoe dat uwe Al was te moe, als op uw' lippen Dit ed'le sock, dit uytgelese Het welcke vloeyden uyt het eelste Hier door geschiet is, Bernard'! dat U Bevloeyt van honingh is ten allen Hier door wierdt oock uw' penne, en Uw' stem, uw' spraeck, niet als gesmolten Dit wierdt gewaer, dien hart-versteenden Wilhelmus Graef, wien Ghy aenspreken Dien grooten Hartoch, wien Ghy hebt Die door uw' stem is we'er tot God Ey! stelt in 't werck by God oock uwe Voor mijne ziel; wilt baren die aen Uw' suyverheyd, u ongeschende Laet die bewaren my van 't geen ick Ick vrees te komen namaels in de Dan niet-te-min ick hoop het eeuwig' Ick hoop dat Ghy van God verkrijgen Dat Hy aen my vergeven sal mijn Staet met Wilhelm (dien aldereelsten My vromigh by, die ben des Duyvels Beveelt toch my aen Godes waerdste Die Ghy Bernard', ten hooghsten hebt Dan sal 't geschie'n, dat ick na 's levens Door dese hulp, ontgaen sal 't helsch Vaert wel Bernard, zijt met Wilhelm En met Mari', Wien ick nu val te 