MICHAEL! der Eng'len Zijt En gedanckt van al-le Die ick heb door U Die de Jesu Christi my doen D' Alderhoochsten Prins van (O wat Zijt Ghy Michael Ghy zijt die den lof, en Van uw' Voor gestaen hebt met uw' In den Hemel was Eene Als door spijt, en nijd, wou Lucifer aen God sijn Welck Ghy, der Eng'len Prins, Want Ghy gaf aen hem een Op dien Die hem ne'er drongh tot de Waer hy zijn sal in En 't Welck' hem sonder eynd sal Ghy naemt waer die ed'le Als Hy Isaäc sou Want Ghy hebt belet het G' hebt Sijnen Soon, wien groot Hy Ghy zijt die een g'heele Met Vroom met Jacob hebt Om dat G' hem sout geven End' een Tegen die ter dood Hem Ghy hebt Hem Op dien Tesen Esau sijnen G' hebt aen Hem in sijne (Welck was U getoont een trouwen Michael! Ghy hebt de Sonder Moysi selfs in hand Op dat namaels 't Vollick In 't Van den Hemel, eeuwich Michaël! G' hebt op een 's Vyands leger gantsch Hondert-duysend man En Die in d' Hell' nu eeuwigh Als den Heer gebooren Hebt Ghy 't Vreede-liedt voor uyt D' Harders aengeseyt de By haer Die rond-om van blijschap Ghy sult met Roepen ,, Dooden wilt ten Oordeel Op den alderdroefsten Als 't Niet sal worden Ghy sult Lancy, Kruys, en Van den Op den joncxsten dagh En vertoonen yder Als 't Nemen sal geen end, noch 't Michaël! Ghy sult den Na uw' Voor den Throon van God Als in 't Josaphatsche Komen Godes Soon, om elck te Hierom ick U met Val te Die by Jesus zijt soo 'k Bidd' U, bidt staechs meer en God den Dat Hy my wil helpen Wilt my vrijden van de En den Michaël! door uw' Och of ick door U eens By dat 't Welck' voor ons is 