BRigitta! wien het Rijck van Op dees aerd heeft Voorwaer 't is recht, en groote Dat mijne pen uw' lof 'k Heb daer toe re'en // meer als Gelijck getuygen sal dit Waer me'e mijn pen, en hart geluck U Ghy zijt geweest by God soo Toen uwe Moeder U noch Dat Hy geholpen heeft haer Uyt 't water, als 't Schip omme God wilden dat // in 's Hemels Dat kind sou komen na haer stervens 't Welck in haer Moeders lichaem toen noch 't Sou anders zijn geweest 't Sou zijn gedaelt na d' eeuw'ge Maer God heeft U, Brigit, Om te genieten 's hemels Met eene kroon // (siet wat een Heeft in uw' Jonckheyd U Mari Goods Moeder heeft soo vroegh uw' deughd Sy dickmaels wiert by U Als Ghy borduerden eenich Ja Sy heeft oock de Sijd' Als Ghy yet vroght voor Godes Sy wees U aen // met soet Hoe dat bordueren Ghy most na de Was dat, Brigitta! niet een groote Ja niet alleen heeft Godes Aen U, Brigit, Haer g' Maer oock is dickmaels ons' Tot U gekomen op dees Ghy saeght bebloedt // het Ghy sach ons' Salighmaecker versch Die tot U seyde, dat dit de'e de Na dat Ghy Jesum hebt Bepurpert in sijn dierbaer Soo kon Ghy noyt U Van uwer tranen bracken Als Ghy bedocht // hoe dat Door sulck een pijn had onse Dien Heer, wiens naem is over-al Ghy pleeght ter eer des Heeren Te vasten Vrydaeghs in de Te Biechten oock ten selfden Welck uwe daet aen yder Ja 't welck is meer // Ghy liet ter Van Jesvs Lijden, vallen op uw' Gesmolte wasch, 't welck doordrongh tot het G' hebt U in d' Echten-staet Soo fraey in alderhande Dat Vrouw Mari in barens U by te staen Haer heeft In barens-nood // Ghy hulp Van dese Vrouw, Sy haelden met haer Uw' lieve kind'ren op dees werelts Ghy hebt die gaef van God Dat Ghy kondt ruycken metter Wie dat sijn God had Wie tegen God gedaen had Ghy roockt terstond // de vuyle Soo dree als yemand quam by U te Wiens ziel met sware sonden was Na dat uw' man was Soo hebt Ghy Kloosters Voor Mans en Vrouws; die vroom Hier hebben met verstands De Regels heeft // die eeuwich Goods een'gen Soon, U selver Die in den Hemel U oock heeft Want siet! des Heeren waerde Heeft in u sterven Haer Beneffens Haer stondt ons' Die met sijn hof U heeft Tot 's Hemels zael // met groote Heeft Jesvs Christus uwe ziel Bidt dat van Hem mijn zieltje niet en Ick heb gedaen, Brigit, met Ick heb verhaelt uw' wond're Maer hoort, Brigitta! wilt Oock mijn ziel aen 's Hemels Ach! slaet u oogh // op my van Staet toch u oogh van boven op der Waer G' hebt gehad een Kloosterlijck 