ICk groet U, Borgia! Goods Die God van uwe jonge Nae sijn Yv'righ hebt Ghy hebt van uwe Kindsheyd Getoont, wat graty God den Heer U Ghy naemt die waer In weelden, en in O Borgia! het eerste 't Welck Ghy met smaeck begondt te En daer na te Wierd, Mari', De soete naem van haren Was 't tweede woord, geheel uw' mond Dit gaf te kennen Ghy waert een Heyligh O Borgia! Ghy had Noch zijnde kleyn, in Priesters En in Outaers O gewenste Ghy preeckten voor de jonge Een Kind noch zijnde, met vermaeck en Ghy hebt de jeughd Ghy waert des jonckheyds De Suyverheyd Ghy noyt Voorwaer Ghy nimmermeer U by Sonder Ghy naemt op yder Maent een Die U sou brengen in des Hemels Ghy spijsden t' sijnder Goods armen meer en En siet! als doodt was De alderwaerdste Soo hebt Ghy uw' Snel gekeert, en Ghy ginght na de Die nu de werelt door is gantsch Die haer in uwe Tot desen dach Ghy 't lichaem soo gemorselt Dat Ghy u vel kond dubbel Wat is dit te Ghy daer vreughd in O Borgia! met sulck Hebt Ghy verkregen 't schoone Hemels Als een starre Blinckt, Borgia! Ghy O Borgia! slaet van Op my, ellendich mensch, uw' Hebt met my Die soo weynigh Bidt dat my op mijns levens Den alderboosten Vyand niet en Staet, Borgia! my Maeckt dat ick vroomich 