SAncta Theresa! Spaensche Sancta Theresa! Spaensche Nae uw' lof mijn hartje 't Wordt gedreven, om u Te verhaelen, en uw' Die God Almachtigh heeft G' hebt van uw' jonckheyd graegh G' hebt van uw' jonckheyd graegh Nae 't Martely dagh en Ghy woudt sterven // Ghy woudt 't Jonge leven voor den Ghy stelden hier in uwe Sancta Theresa! Ghy Sancta Theresa! Ghy Tot uw' Moeder // 's Hemels 'k Meen de Moeder, van ons' Dese wond're schoone Naemt Ghy Therees, tot Moeder Op dese alderwaerdste Op dese alderwaerdste Stelden Ghy all' u Jae door dese // (soo wy Hebt Ghy g'wonnen Satans Want Sy verkreegh U dese O! dese Maeght heeft U O! dese Maeght heeft U Tot dien Staet die Ghy Sy U leyden // tot de Van een Kloorsterlijck Sy U, Theresa, haer toe Als Ghy van troosting was Als Ghy van troostingh was Ghy door Haer die we'er G' hadt uw' sinnen // G' hadt uw' Op die Maget vast Die was ontfangen sonder U, Godes Moeder troosten U, Godes Moeder troosten Met haer soet onnoosel Godes Engel // (niet den Cupid') heeft u hert Die Jesvs Christus tot U G' hadt uwe liefde vast G' Had uwe liefde vast Op dien aldervroomsten Op den Hoeder // op den Van Mariaes waerdsten Op Sint Josephvs uw' Ghy zijt geweest by Hem soo Ghy zijt geweest by Hem soo Dat Hy U in geene Oyt liet blijven // maer Quam Hy U ten allen Soo Ghy Theresa selfs Dees met Maria sijne Dees met Maria sijne Brochten U in 't hoogh 'k Meen hier boven // waer dat All' de Eng'len God den Waer Ghy gehouden wordt in Och of ick oock in 's Hemels Och of ick oock in 's Hemels Aen mocht hooren Godes Wilt verwerven // dat ick Mach, Theresa! dit Dat ick ontga den helschen Wilt met Maria spannen Wilt met Maria spannen 't Sal my wesen 'k Sal dan springen // 'k sal dan Godes lof met bly Als ick sal erven 't 