IN 's Heeren Jaer ses-hondert Heeft Papa Den Vierden van die Naem, Seer wijselijck, (niet Te stellen in een groo-te Die hier op de-se aerd // Moet zijn gehouden in den Die nu is seer Dees is den Feest van all' die Versaemt in 's Hemels Die, zijnde buyten druck en Staeghs singen Godes Het is den Feest van al die Die 't hoogh-gewenste lot // Besitten nae dit drouf Den God van Elck Heyligh heeft sijn dagh in 't Op welck Hy wordt Nu worden wy tot Die Heyligh zijn, Des laet ons Godes vrinden Met lust, en groot playsier // Aenroepen op dit Na d' Oude Kercks O Christe! ick voor al U U Godes een'gen Die ons hebt door u dierbaer Verkregen 's Hemels Ick wensch, en arbeyd' oock met Dat over-al uw' naem // Verbreydt mach worden 't allen Maeckt my daer toe Ick groet U oock, O waerdtste Maria, Moeder Ick bidd' U, tot my liefde Van nu tot d' uyr mijns Op U ick mijn betrouwen Ick bidd', verlaet my niet // En maeckt dat ick ontgae de Maeckt dat ick God Ghy Eng'len, en Ghy Machten, Wilt uw' gebe'en Metd' hooghste En bidt dat met ons u Altijd vermeeren mach // En dat wy komen by U Na onse stervens Doet hier toe, Engel! Ghy u Die mijn Bewaerder Ick bidd' U, maeckt dat ick tot 't Volhard, tot 's Vyands Siet aen mijn traenen die ick Hoort aen mijn diep gesteen // Ey! maeckt dat aen my niet en Als ick ben Sint Ian Baptist! my niet Voorlooper van den Ghy zijt des Heeren groot Voor wien ick val ter Ghy Patriarchen staet my Met de Propheten all' // 't My zijn een groote vreughd, dat Verhoe'n sult mijnen Ghy twaelef Princen van de Apost'len wijt Neemt acht toch op uw' flaeuwen Van sonden my Biedt Martelaers my oock uw' Die hoogh-verheven sit // Dat ick ontgae den helschen Ey toch! verkrijcht my Doorluchtigh Held, en Wilhelme, Hartoch Helpt my met uw' geheele Wanneer ick ben in En Ghy, die Holland hebt Verpresen Willibroord! // Hoe dat mijn hartjen U Te dienen, eer het En Ghy, die in den Maeghden Verwonnen hebt het Die Jesum volght al waer Hy Aenhoort eens mijnen Wilt my verkrijgen Een suyver hart en sin // Verkrijght dat ick niet werdt Maer dat ick 't quaed Voorts all' die in den Hemel En 't Aenschijn Goods Door U gebeden my En van de zond' Och wanneer sal dat eens (Waer na ick altijd tracht // Dat ick my eeuwigh sal Door U ick dit God-Vader, die geschapen Den Hemel, en de Den Soone Goods, die met Hem In glory, even Moet met den Heyl'gen Geest Gelooft zijn, die ons goet // Voor wien moet niemand zijn Te laten goet, en 