LIeve Jesv! toont Over die gestorven Want sy zijn met smart En omringht met groote Wilt de Zielkens, Heer! Wilt Haer lossen uyt den Ey! toont dra // aen Haer Brengt Haer tot des Hemels Lieve Jesu! 'k heb Door de dood, mijn liefste Man, of vrouw, die 'k had Die my quam van uwe Wilt gena aen die Wilt die lossen uyt het Laet uw' minn' // haer brengen Tot des Hemelrijcks Lieve Jesu! 'k hoor die Die ick selfs heb 't Zijn mijns lichaems eyge Welcker glory ick Sy versoecken mijn Ick voor Haer mijn tranen Geeft tot loon // Haer, 's Hemels En haer' zielen met U Ick hoor roepen mijnen En mijn lieve Moeder Helpt ons, kind'ren, Helpt ons uyt dit droevich Ghy wilt, Jesu! dat wy Voor ons' Ouders t' allen Ey dan hoort! // dit smeeckend' Met uw' glory Haer Mijne Susters, mijne Roepen, soecken mijn Dit doen oock mijn Die de vlamme houdt Ick hoor bitter Haer dus Haer gesteen doorwondt mijn 'k Bidd' U Heer // doet Haer die Dat G' Haer lost uyt hare Mijne Meuyen, mijne Staechs versoecken mijn 'k Hoor haer stemme tot my Helpt ons toch uyt dit Des, O Jesu! zijt Die my hebben wel Met haer goet // en met haer Hebben Sy my by Mijne Nichten, mijne En die raken mijn Roepen, Wilt u toch Tot het bidden dagh en Des, O Jesu, wilt Haere zielen in die Hoort eens aen // 't geen ick Brengt Haer in uw's Vaders Siet, O Jesu, siet my Siet, ick legh mijn handen t' Ach! Ick bidd' dat Ghy de Schenckt de rust in uwe Ach! verlost die arme Die Ghy voor U Schapen Slaet u oogh // Heer! van Maeckt dat heeft haer pijn een 