O Zielkens! wien in 't De vlam noch houdt Tot uwer troost ick opwaerts Tot God een heet 'k Weet dat ghy lijdt // daer ghy Lacy! ghy zijt in een swaer Waerom mijn oogen staeghs uyt medelijden zijn tot U 't Moet zijn een ongeloovigh Oft' onbermhertigh 't Welck' U, O Zielkens! nae uw' Niet lost uyt uwe 't Welck' U verdriet // niet en 't Welck U blijven laet in u Daer 't U nochtans verlossen kan indien het wil, door sijn Maer ick, en Christi heyl'ge Gelooven datmen Waerom tot soo een heyligh Wy nooden alle Helpt uyt den brand // biedt uw' Christne menschen, aen die zijn in Wilt bidders, troosters, hulpers aen de Zielkens t' allen tijden Aenhoort dit Vageviers Ontfermt ons Ons uyt uw' herten niet en Maer neemt ons smeecken Siet hoe dat wy // in de Zijn om onse kleyne sond', en Laet onser u ontfermen als ghy met gedachten ons O zielkens! zielkens! 't sal Wy loven 't vast aen Wy sullen 't met gebe'en en Siet! wy beginnen Wy roepen staeghs // 's nachts en Jesu! lost de Zielkens uyt den O lieve Jesu! brenght de Zielkens in des hemels 