O Lieve Jesu Christe, glo-ri-eu-sen Ach! weest een Laet in 't Vagevuur niet branden De overleden Maer lost haer uyt de Laet die haer niet O Jesv! laet de Zielkens, by u Verlost de Lieve Jesv! uyt den diepen Verhoort toch ons' Slaet uw' oogen op haer droef Wilt van den Leeuw En lossen uyt sijn De Sielkens, die nu In smerten: ach! verhoort haer diep Laet d' Hell' haer niet Laet in duyster haer vervallen Want 't zijn, O Heer! uw' Hebt meedoogen met hun swaer Laet hun in 't Licht Den Engel Wilt haere deughden Met vreughde: wilt hun schencken 't eeuw'ge Heer Jesv wilt Aen de Sielkens 't heyl'ge hemelsch' Laet op hun droevigh Nederdaelen, Jesv! u Ontfanght de Des lofs, en ons' Voor die tot 's hemels Noch sullen komen na hun droef Gewaerdicht ons' Jesv! aen te hooren voor die Der welcker wy op Zijn gedachtich om gewichte Heer! wilt hun tot het Versetten uyt de Wilt hun de Ruste O Jesv! brenght hun in uw's Vaders 