ACh! wat hoor ick Wat is 't voor geluyt dat my ter ooren komt uyt d' aerde Ach! wilt ons Die in 't leven zijt, en wilt u over ons ten hooghst' Wy zijn droeve zielen, wy soecken uw' Ach! wy zijn in smert // vertroost ons Vertroost de Ach! ons heeft Godes rechterhand; en in het Vagevuur zijn wy Ach! wy lijden En soo grooten brand; dat ons het Vagevuur schijnt wech te Dies wilt ons verlossen, door uwe goe' Lost ons van die hand // en van den Verlost de Zijt toch ons Weet dat wy hier zijn in 't Vagevuurs torment om kleyne Dies wilt bidden Op dat desen brand, mach worden uytgeblust, door 's Heere Ach! wilt ons ontfermen; ach! brenght door uw' Onse zielen all', tot 's hemels Gedenckt de Ach! ach! lieve Zijt gedachtich staeghs, in wat een bitt're vlam, dat wy hier Ach! ach! wel Wilt verlossen toch uyt 't Vagevuurs torment, ons' arme Brenght ons in den hemel, door uwe goe' Neyght tot ons in oor // verleent Verhoort de Zielen! wy Nae uw' droeve re'en, en u bedruckt gemoed, ons oor te Gheeft gheen moed Want wy sullen stracx, met ons' gebe'en, ons' liefd' tot U Alderliefste Jesu! verlost de zielkens Uyt de groote pijn // daer Sy in Schenckt Haer de eeuw'ge 