ACh! ach! wat moet ick Wat droef geluyt komt staechs in mijne 't Schijnt dat ick word Dat ick het moet voor dese reys 't Geen ick heb hooren Mijn hart Als dit geroep Mijn beminde, mijn beminde, mijn beminde, ick Daer is tot my Ey! geeft my toch geloof) 't en zijn gheen Ick heb het wel Dit swaer gesucht, Wy zijn met pijn Ey! mijn vrind, toont Wy zijn in Ey! wilt toch hier op En door 't bidden, en door 't bidden, en door 't bidden Godes hand heeft En g' worpen ons in 't vyer: dit doet ons En bystand van u Wilt helpen ons, wilt onser toch In all' ons bitter Wilt niet langh Stuert tot God uw' Na wiens wesen, na wiens wesen, na wiens wesen wy Wy zijn Zielen die In 't Vagevyer torment, wilt voor ons Met gebe'en t' allen Ghy sult van God seer lichtelijck Dat wy 't Hemelrijck Bidt voor ons Heer Jesum, God Wilt ons wesen, wilt ons wesen, wilt ons wesen Als met aendacht ick Dit Vagevyers gesteen, en dese G'lijck dat voorwaer Soo heb ick stracx mijn hart gevoelt Met een in-soet Met all' mijn Wil ick haer helpen In den Hemel, in den Hemel, in den Hemel, vol Hierom heb ick Voor die soo baden my: met recht en Heb ick voor Haer Ick heb geseyt, O Heer! wilt 't Haer Ey! schenckt Haer 't eeuwich Ick, knecht Bidd' U, O Heer! Weest de Zielkens, weest de Zielkens, weest de Zielkens Laet ons t' samen nu O Christe-menschen all', als vroome Voor die van God Zijn weynich tijd, om hare kleyn Die Sy hebben Laet ons De Zielkens zijn Met gebeden, met gebeden, met gebeden, seer Jesu! Heere der Voor U wy, op ons knien, nu ons Ootmoedich wy Dat Ghy belieft uw' gunst te laten In des Vagevyers Op die daer Wilt sonder langh In den Hemel, in den Hemel, in den Hemel Haer 