SIet aen, O mensch! siet aen mijn Ick legg' in 't vyer, ach! ick lyd' groote Siet aen, en wilt meedoogend' Hebt jammerhartigheyd, toont een goet Ach! ick ben in swaer 'k Ly hier groot en vinnigh Helpt my vrin-den, helpt my Al die woont op 't wereltsche Maeckt dat ick koom tot 's Hemels Ick roep tot u, Och staet my Ick roep uyt 't binnenste van mijn Reyckt uyt uw' hand; en maeckt my Wilt niet vertouven, maer spoedich dat Toont aen my uw' Doet dat ghy my hebt toe Denckt wat ick u heb Denckt dat ick u voor heb Toen ick noch was op 's werelts Staet nu my voor by Godes Die my veroordeelt heeft te blijven Gestadich bidt Mariaes Ontfermt toch mijnder, die ben in het 'k Ben geslagen van den Ach! dien slagh die doet my soo Dat, uyt noodt, ick uw' Moet versoecken met droef G'lijck ghy nu merckt uyt mijn O vrinden lief! hoort mijn Ontfermt toch mijnder: want ick ben in Ick bidd' u, zijt met my Laet my niet blijven van bystand Ick voor u oock bidden Als ick sien sal den Grooten Die ons all' geschapen Die voor alle eeuw heeft Die all' de goe'den Hemel Ick danck U voor uw' dienst ô Ick sal u wesen gedachtich Van nu af ick op d' aerde Ick wensch U dat ghy met God zijt Ick segh, Toont toch Heer Helpt de Zielkens, ach! doet dat Want Sy lijden groote Jesu! laet Haer haest by U Laet haer aenschouwen u 