MYn Moeder Haer leven Sy nu niet meer en Sy doet aen God Van 't geen sy heeft gedaen op dese God geeft, God geeft, God geeft, dat nergens in sy is Sy is Een Catholijck Sy staet beteest, Voor Godes Maer ghy, die vrinden zijt geweest van Hoort aen, hoort aen, hoort aen, het droef geluyt van hare Ach! toont Ghy, wien ick heb Ick bidd' u, doet dat Een middel toch Om my te helpen uyt dees grooten Waer in, waer in, waer in ick sucht en knars na mijne Ach! 't is mijn Dat ick hier lijden Ick was met sond Ick moet voldoen de Die ick verdient heb door mijn groot' Maer ghy, maer ghy, maer ghy, helpt vrinden my uyt desen Hoort mijn 't Welck ick u geven Wilt leven wel Wilt wesen niet soo Dat ghy' uwen lust hier volght, en u Op dat, op dat, op dat, ghy meught ontgaen het eeuwigh Den tijd loopt En ghy blijft stil niet Nae-by is u Wilt u van sond' Ey! dient toch God uw' Heer, terwijl ghy Ick bidd', ick bidd', ick bidd' dat ghy nu dijn tot God A Dieu nu Aen wien ick ben Voorkomt, voorkomt uw' Tot God uw' Heer u 't Is ydelheyd der ydelheyd, niet Al wat, al wat, al wat ghy doet, 't en zy ghy dient den A Dieu Wilt my gedachtigh Ick nu niet weder Helpt my uyt mijne Voldoet de vrintschap, die ick heb Van u, van u, van u: ey! toont nu dat ghy zijt mijn 