O Menschen gewaerdight uw' oogen te Op die u roepen Aenhoort het droef Siet aen het droef Van die in groote In 't Vagevyer nu Och menschen! menschen! staet de zielkens Och! menschen doet dat nu, en t' allen Sy kermen, sy roepen, ach! onser Ach! onser all' Reyckt uyt aen ons uw' Verlost ons uyt den Versoeckt van God Vertouft niet, doet dat Och menschen! menschen! staet de zielkens Och menschen! doet dat nu, en 't allen Sy komen hun selven op geender Verlossen uyt dat Door kracht van ons Moet komen Haer Voldoet dan (lieve Der zielkens groote Och menschen! menschen! staet de zielkens Och menschen! doet dat nu, en 't allen Waer 't saecke ghy selver gevoelden het Het welck' daer wordt Ghy soudt met all' uw' Uyt roepen dagh en Wy zijn van hulp Helpt ons uyt onse Och menschen! menschen! staet de zielkens Och menschen! doet dat nu, en 't allen Laet immers haer kermen, bewegen ons En haere bitt're Wanneer of zal een Bekomen haer Als ghy, (O lieve Door uw' gebe'en Haer Dies menschen! menschen! staet de zielkens Och menschen! doet dat nu, en 't allen 