SUcht nu niet Hollanders! want God den Wil uwe smart verdrijven Hy mint u Hy wil u schencken sijn U, die in dwaling hebt Die geweest zijt met sonden Heft nu op dan u Siet wie u wordt Vast'lijck in die Blijft niet langer Willibrordum wilt En wilt Hem wesen O wat een Is Wil'brord! die het Des boosen Vyands, en sijn Heeft ne'er Die u soo seer hadt Die u gebrocht had tot Die u omringelt had vroegh, en D' Afgod hielt ghy in Tot die naemt ghy uw' Ghy beminden die G' achten die voor uw Willbrord' heeft uyt dien U doen vergaen tot zielen Sint Heeft u gepreeckt Godes U, Holland! die in duyster G' hebt dat Die by-na gantsch was Die God uw' Heer verlaten Maer voor u Willibroord yv'rich Hy heeft u G' arbeydt dach ende Na uw' welstand Na uw' zielen En gebrocht tot 't rechter Ja door 't Geloof tot 's Hemels 't Geloof Heeft Willibroord in u En Kercken heeft Hy daer En aen een Uw' Goden holp, desen Die aen een yder was een Zijt ghy dan niet aen Hem seer Des bewijst groote Aen uw' Vader, en Wilt niet sondigen Buyght voor Hem u ter Heft tot Hem op u Dan sult ghy worden gantsch O machtich Sint Wilbrord! hoort ons Siet hoe dat Satan ons Als een Verbittert vlieght hy ons Verdrijft dien Schelm die ons Ick bidd' U, Willibroord! noyt en Dat wy doen eenigh Ons betrouw op U Ghy zijt ons' Soeckt altijd onsen Bidt dat wy tot Satans Hier namaels loven God 