ELISABETH! wien ick Wat hebt Ghy God te Ick hoor U Wat hebt Ghy in uw' Ick sie voor het Kruys U Lys'beth! wat is dit te Ick hoor dat Ghy tot Christus Heer! kost'lijck is mijn En all' mijn En Ghy hangt hier dus Ghy, door wien de blommen Ghy, door wien de boomen Ick heb een kroon van gout op 't Ick heb een Coninghs Maer ('s Hemels U hooft is gantsch Daer sijn doornen Sulck een kroon sie ick U Ick legh mijn hooft in 't bedde Ick op Capeten Dit is mijn Maer wat doet Ghy, O Ghy en kent gheen rustplaets Ach! de doornen U O Jesu! ick word trouw Elck een kust mijne Ghy hangt in G' hebt naeuw'lijcks eenen Ick heb vrienden (Heer!) met Uwe vrienden van U Ick word, O Heer!, hier-in 'k Kan dit niet langer Wegh dan Of hoe ghy zijt Wegh dan kroonen, wegh dan Ick wil' nu my gaen Dit heeft geseyt, dit heeft Dees eelste Pronck der En Het geen Sy toen nam Sy verliet haer S' heeft de werelt gansch Sy was goet arms, Sy heeft Sy heeft gespijst Goods Sy deed s' (Siet wat haer liefd' Sy haer mond ley aen de Van die geen die S' had Gasthuysen heeft Sy veel Sy gingh die selfs Sy heeft de De wonden Sy vertroosten Die daer lagen op haer Na 't overlijden van haer Is S' uyt haer hof De hoofsche Uytvrochten desen Maer met lijdtsaemheyd Heeft Elizabeth die Ten laetsten heeft het God Haer van dees aerd' te Tot Haer komt Den Heer, die wegh haer Vergeselschapt met de Die hen rondom Haer Vaert heen, O Vrouw Vaert na des Hemels Verkrijcht dat Ick mach des Heeren Bidt dat ick werd' Bidt dat ick by U mach 