WIILIBRORDE! die Holland hebt Ghy moet ten hooghsten zijn van ons Ghy moet ten hooghsten zijn van ons Ghy zijt onsen weldader // en Die ons aen Jesv Christo hebt Die ons aen Die ons aen Jesv Christo hebt Onse zielen hebt Ghy tot 't Licht G' hebt die met alle neerstigheyd G' hebt die met alle neerstigheyd G' hebt onse zielen met slaven // en Uyt Satans netten t' goeder-trouw Uyt Satans Uyt Satans netten t' goeder-trouw G' hebt ons' Ouders bevrijdt van d' Dien vromen Man, Will'brorde! Die waert Dien vromen Man, Will'brorde! Die waert Voor ons' Ouders gebeden // Hebt Ghy, Will'brorde! met Hebt Ghy, Hebt Ghy, Will'brorde! met G' hebt ontfangen hier voor nu uwen Van Jesv Christo, Godes een'gen Van Jesv Christo, Godes een'gen By wien Ghy, hoogh teweten // Zijt in den Hemel aen sijn Zijt in den Zijt in den Hemel aen sijn Ey! gewaerdicht, uw' oogen ne'er te Op ons, die zijn met sware schuld Op ons, die zijn met sware schuld Ghy zijt geweest ons' Hoeder // ons' Zijt in den Hemel nu ons' Zijt in den Zijt in den Hemel nu ons' Dit betrouwen heb ick van U, Die nu verheven zijt in 's Hemels Die nu verheven zijt in 's Hemels Des zijt toch ons gedachtich // bidt Dat wy oock komen tot het Dat wy oock Dat wy oock komen tot het Tot dien eynde buygh ick voor U mijn Ick hoop door uw' gebeden God te Ick hoop door uw' gebeden God te Ick hoop dat ick sal loven // daer Mijn lieve Jesvm in der Mijn lieve Mijn lieve Jesvm in der 