MESSIA koomt, koomt haestich Koomt uyt den hemel Godes eeuw'ge Zijt jammerhertich Heer, met on-se Want sy is wonder Ten zy dat Ghy koomt Soo sullen on-se zielen gaen in 't Ach! dit duyst're helle // sal ons' zielen Met een groot O hem'len! Dauwt van boven Op dese Aerde d' aldergrootsten O Wolcken! regent die ons lossen Van onse groote 't Is tijd, 't is Dat ons Messias met sijn Komst Ach! koomt toch Messia ,, voort koomt uyt En ons' zielen Het schort aen U, Maria Want Godes Engel nae uw' wille Indien, O Maeghd! Ghy dit koomt af te Soo is 't met ons Dies bidden wy U Laet toch aen U geschieden dese Dat Ghy wilt ontfangen // (na wien wy Den alzienden Ick dwael, Mari! Ghy segt'et (Waer in mijn hert verblijdt is 'k weet niet Ghy seght dat Ghy de Moeder wel wilt Van onsen Die aen de diepe (Die wy gekregen hebben door de Sijne loop sal stelpen // ende gantsch sal Binnen korten Ghy seght dat Ghy wel wesen De Moeder vanden Heer die 't onweer Soo Ghy behouden meught de Witte Die U ten hooghst' Voorwaer dit sal Dies wilt toch ons met U bescheyt God sal in U delen // met gewenschte Sal Hy U Ghy zijt te vre'en, Ghy seght, laet Met my, (sijn dienstmaeghd) doen na sijn En, siet! den Geest heeft U terstond God is in U Dien God, die 't al Heeft sich tot op de Aerde toe Door die groote graty // sal ons' Worden gantsch Lof moet U zijn, O Maghet Om dat in U op deses werelts Is neergedaelt het onbevleckte De Leeuw van Judas Wy vallen Hem te Wy Hem, en U, bedancken met Wy met alle menschen // roepen, ende Jesu zijt 