O Sint Wat voor een trouwe Maeghd zijt Aen den Heer ten al-len In geen Ghy uw' beminden Heer Wie is 't die dit niet en Noch band // noch schand, noch Kon U op gheender-ley Aftrecken van de Die Ghy toe-drought Hem van 't Ghy gaf u Aen d' arme lien met bly En voor God vergoot Gh' u Want als Ghy Gegeven uwes rijckdoms Gantschelijck die Ghy Ter eer // uw' Heer, en Die voor U is geweest Soo zijt Ghy waerde Aen den Rechter hier van Met kloeck Doorstraelt met alle Hebt Ghy uwe saeck Ghy hebt Dat Christus God was, anders En Ghy toonden 't met goe' Dan siet! // U liet Den Rechter stoppen uwen Ghy even wel gingh Ghy versmaden des Rechters Hy dreyght te Ghy hebt verduldich dat Ghy in u geloof bleef Verbittert Den Rechter als een wreeden Dreyghden staeghs U meer en Hy wou dat sou U lichaem worden, en Maer God die heeft 't God bewaerden U sonder In 't (De saeck is kenn'lijck, ende Stondt Ghy vast als een Gheen Kon U vertrecken, noch geen G' hebt den Rechter Hy sach // 't gelach, Dies wierdt bekleedt sijn hert met Hy roept, hy vlouckt, hy Want sijn opset belet hier O wond're Siet wat verzint dien bitt'ren Waer in hy schept zijn Hy heeft Een vinnich vuyr uyt Maer het heeft sich wijt Gheen leet // en dee 't, geen Noch een'ge schae: Lucy Tot dat het scharpe Haer de'e reysen van dese Nu hebt Gh' uw' En uw' verdiende Sint Lucy! in 's hemels U braef Waer in uw' deughd geschildert 's Aertrijcks schat te boven Jonckvrouw! // ick houw, soo Van uwe gaven, hoogh en Dat ick wil mijnen Nu gaen dienen tot uwer 