SInt BARBARA! ick groet U Maeghd! met groot Ey! siet, ick val U te Want Ghy in noodt // en in mijn My moet Ghy moet my by God doen Want ghy Ghy doet gelooven Dat ick van sonden U, en God sal komen 'k Hoop door uw' hand // t' ontgaen den 'k Hoop op mijn Te ontfangen 't Hier toe beweeght my, Te Gorcum in de Is geschiet, ('t dient hier 't Gheeft my een rust // 't is my een Dat ick dit Hier verhalen op uw' Op Augustini In 't Jaer vier-hondert Daer by, duysend, soo ick En viermael thien // (g'lijck is te Is uyt den Een geholpen door uw' Henricvs Kock Was hy, een wel Deughdsaem man, wien Ghy In s' laetste uur // (die hem viel Door u Te verlossen uyt het Daer viel een vonck in 't Den brand heeft 't huys Kock begaf sich tot 't Want hy bedocht // dat Ghy Soudt helpen En verhooren soudt sijn Hy riep, Staet Maeght, my Maeckt, Barbara! my Uyt desen brand, die ick nu Maeckt dat berecht // werd' uwen Maeckt dat mijn Ick mach biechten, en mijn 'k Heb menighmael Dat niemand hier van Reysen sal met sond' Wiens Patroners // wiens Ghy, Barb'ra! Ghy die helpt op stervens Des helpt oock my, O Ey! toont dat sorgh Ghy Voor die U nu bystand Erbermt my toch // ontfermt my Soo dat mijn Biechten mach all' mijne 't Woord naeuw'lijcx was En siet! die bitter Wordt van U daer uyt Ghy holp dien man // die tot U Die U Hebt Ghy uyt den brand Hy heeft sijn sond' Oprecht, met swaer Die U daer toe had Hy heeft voldaen // waer in Hy had Toen gaf Henrick sijnen O waerde Goods Op wien ick langh mijn Heb gestelt', en, mijne Och of 't geluck // in d' laetsten Ick eens Dat Ghy my holpt in mijn Met alle En all' Bidd' ick U, by God my O schoon Jonckvrouw! // maeckt dat 'k Verwecken Op mijn laetste 's levens 