WAt wondere maar komt hier // wat Van boven uyt den Hemel op 't aerdtsche Wat wondere vlam of vyer // wat Wat groote vreughd en blijdschap, O Grooten Ick sie dat Cherubin // ick sie dat Verlaten den Hemel, en singen uw' De Harderkens die singen // van vreughden sy Haer ontbreeckt gheen Sou 't mogelijck zijn dat d' Heer ,, van soo Op d' aerden hier sou komen, en worden Sou Goods een'gen Soon hier ne'er // kleyn en Gedaelt zijn by ons menschen? O wat een My dunckt dat' et soo is // 't gaet seker, 't is De Engelen seggen de Harderkens Messias is geboren // geeft nu geen moed Wilt na Bethl'em De Harderkens zijn gegaen // t' stonden Op 't seggen van de Eng'len, en liepen Sy waren van sorgh ontlae'n // als Sy hebben uyt d' Eng'len dat blijde Maer met wat groote vreughd // zijn d' Harderkens Als sy sagen leggen op 't hoop 't kleyne 't Welck boven alle wenschen // ons broose, krancke Was soo wel Hans nam sijne fleuyt, hy songh // en hy En Coridon sijn stemme verheften En Cloris sijn vrind, sijn tongh // niet En Tyter haren macker, ter aerd' sich Hy groeten Godes Soon // die uyt des Hemels Gekomen was neder, van glory Die naeckt hier was gekomen // en die had Onses menscheyds Hy heeft 't arme Kind gesust // en En Coridon omhelsden dit waerde En Hansje die heeft geblust // sijne En Tyter 't Kindje duwden aen sijne Sy vielen plat ter ne'er // sy eerden haren Sy groeten de Moeder die 't Kind had Sy loofden God Almachtich // met stem en hart Die all' eer was Laet ons desgelijcks ons' groet // met Bewijsen staeghs aen Christo ons' waren Die aen 't mensch geslacht staeghs doet // soo veel En laet ons onderhouden sijn soet Laet w' Hem beminnen we'er // die ons bemint heeft Laet t'samen ons tuygen met hart en met Dat wy den Heer beminnen // en dat all' onse Zijn geleydt op Laet henen ons gaen na 't stal // met ons' En laten wy bekennen ons groote En Jesus ons' Heer, die sal // onse Volkomen ons vergeven met liefd' Is dat niet soo, O God? // O God van Wat segt Ghy, Heer Jesu? ey! knickt ons eens Wy sullen nu begeven // ons tot een beter Des zijt wel te 