KLeyne Kindt-je grooten Hoe komt Ghy toch in een En hebt Ghy gheen beter Wel dit lijckent niet met Jesv! Jesv! soete, lieve Ick voor U ter aerde Ach! wat is toch dit te Dat ick op een bondel Sie uw' teere leedtjes In het midden van het Jesv! Jesv! soete, lieve Is dit in uw' oogen Ach! hoe killen uwe Ick sie hier noch vuyr noch Och had ick nu bonte Ick schonck U die, soete Iesv! Iesv! soete, lieve 't Was my lief dat Ghy die Os, en Ezel die Aen de kribb' zijn met een Met den adem haerder U verwarmen in uw' Jesv! Iesv! soete, lieve Mocht ick altijd by U Segh my eens, O Heer der Wat dat all' dit werck Wat wilt Ghy ons hier me'e Laet ons hooren u Iesv! Iesv! soete, lieve Ick treck hier yets wonders Wat heeft uyt de gulde Van des hemels hoogen U op dese Aerd' doen Goods-almachtichs een'gen Iesv! Iesv! soete, lieve Dit 's de Aerde Hoe komt dat uw' soete Storten sulck een bracken Isser niemand die kan Uwe oogen in uw' Jesv! Jesv! soete, lieve Schreyt tot onser ziel Ach! wat is 't dat U doet Isset onse boose Ach! dit is 't: daerom wilt Beter leven nu Jesv! Iesv! soete, lieve Maeck ons krancke ziel Wy bedancken, ende U, O aldergrootsten Die gekomen zijt van In 't verlate Iesv! Iesv! soete, lieve Schenck ons naemaels 's Hemels 