ZYt welkoom Heer, en grooten Zijt welkoom Kind, wien op dees droeve Maria In een Om te voldoen de straf van onse Zijt welkoom tot dien eynd ons Wy konnen voor die Die uw' miltheyd Aen ons, en alle Die dees Aerd' Noyt U genoeghsaem Want sy gaet ons' macht te Wy konnen Genoegh U dancken Ick koom U groeten in het Met ned'righeyd, ô Heer van alle Die U Koomt tot 't aerdsche Die ons' natuer, en vleys hebt Die t' onser lossingh hier zijt Ick wil nu all' mijn 't Uwer eer Ick wil voortaen U Meerder als voor Ey! laet my U eens En mijn suyv're liefs-brand Zoo ick uw' soete Mach kussen, 'k word Dit doet my wel, het raeckt mijn Ick smelt van minn': waer blijft ghy lieve Wilt gh' oock niet Diergelijcke Ey! zoo ghy wilt een nieuwe vreughden Zoo koomt wat nader aen des Heeren Want siet! Hy koomt u Hoe g' Hem minnen Want Hy komt nu U, sijn vleys en Wilt dese liefd' Ende liefd' voor liefde Hierom heeft 's hemels Verlaten Godes Verlaten heeft des hemels God-Vaders Soon, en komt op 's werelts Ons menschen Bloot van eer en Om ons (die waeren Satans boose Met eer te brengen tot des hemels Waer van wy 't Recht Hadden voor de Als Adam sich Liet door Evaes Wel laet dan ons Godes Soon hier neêr Tot Sijner Dit zy ons hert, en Ey! laet dan toe, onnoosel Dat ick U mach met pure liefd' Wilt dien Die U weêr Die voor uw' voeten sich komt Om sijne liefde, Heer! U aen te Gun dat die staegh mach Vast aen U Laet zoo uw' gracy Uw' onwaerden Dat noyt hy komt te Maer geraeckt tot 's hemels Laet dien niet zijn Wien Ghy nu soecken 