MARIA Maeght! in deughden O overschoone Ghy zijt die op mijn vreughden En op mijn bitt'ren Ghy zijt mijn ziels Maria In 't Hemelrijcks Waer lof U wordt Ghy vroom voor my gestreden By God door uw' Waerom mijn ziel met reden Een vreughd nae haer Des koom ick tot U Om U hier van te Door wien ick mijn Gekomen ben te Ghy zijt voor my gebleven By Jesvs onsen Ghy voor mijn eeuwigh leven Draeght, Maget ! meer en Siet wat een groote Aen my Ghy komt Och wanneer sal ick U gunste konnen Soo langh my dese aerde Soo langh ick leven Sal ick U loven, waerde Op deses weerelts En met de Eng'len Als ick by U sal Als binnen 's Hemels Mijn ziel zal zijn Maria 's Hemels Zijt van U slaef Ey! brenght my 's Hemels wooningh By 't alderhoochste Ick bidd' U, Maeght! Vergoelijckt mijne Ick bidd' U met Door Jesvs roode Vaert wel; Gebene+dijden Dit Boecxken, ende Die gene die 't benijden, Staet my, en 't Boecxken Maeckt dat van sonden Ick koom tot 's Hemels Waer eeuwelijck zijn Uw' Dienaers, en uw' Verkrijgen wilt dat voordel Dees ongeveynsden Die sich na Godes oordeel Om sijnen loon t' Maeckt dat dien Swaen mach Aen Godes En dat in 's Hemels Die Swaen sich mach 