JEsv! hier heb ick En 't Geen ick U had 'k Heb ter eeren U Soo Ghy siet, soo Ghy U heylich 'k Heb uws Moeders Oock Na mijn krancke 'k Heb beschreven 't bitter Van die nu, van die Haer staeghs 'k Heb verhaelt de groote En de Van die waren voor U Die nu eeuwich zijn Die altijd, die Haer God Die nu eeuwich zijn En Om haer wonderlijcke Die gestadigh Jesvm Die haer druck, die haer Nu zijn te Doet ô alderliefsten My die Dat ick haer getal Wilt my helpen, Heer! Weest mijn ziel, weest mijn O Heer! Wilt my uyt dit aerdtsche Grooten Brengen binnen 's Hemels Wilt na 't lijden, en na 't My de kroon, my de Des Hemels Dan sal in des hemels Uwen Met uw' glory sich Och wanneer of 't sal Dat Ghy my, dat Ghy Daer sult 