O Mijn zieltje! uw' scheydens tijdt komt Ghy sult in korten tijdt van hier Ghy sult in korten tijdt van hier Gh' wort gedwongen te sterven // te All' 's werelts vreughden, en haer All' 's werelts All' 's werelts vreughden, en haer Adieu vrinden! adieu all' mijn Die my hebt seer bemint, en groot Die my hebt seer bemint, en groot Laet uw' tranen nu loopen // met Gheeft voor het lesten uwe handt aen Gheeft voor het Gheet voor het lesten uwe handt aen Adieu Landen! adieu mijn geldt en Ick wil u laten met een bly Ick wil u laten met een bly 'k Hoop, mijn zieltje zal erven // Den schoonen Hemel, en des Hemels Den schoonen Den schoonen Hemel, en des Hemels Maer eylacy! waer of ick komen Mijn hartjen is beklemt als in een Mijn hartjen is beklemt als in een Als ick bedenck mijn wonden // mijn Die Godt Almachtich hebben seer Die Godt Die Godt Almachtich, hebben seer Iesu Christe! mijn Godt! mijn Ick neem tot uwe wonden mijne Ick neem tot uwe wonden mijne Wilt mijn zieltje bedencken // en Des Hemels gracy, daer ick na Des Hemels Des Hemels glory, daer ick na 