'K Wou dat levend' wy In de Waer dat solpher wordt Hoort ghy 't Ey! daelt ne'er, neemt uw' Met gedachten na dat Let op 't helsch' Eer ghy sterft // eer ghy Na uw' doodt des Vyants En den helschen Let op de vervloeckte En haer Let op de verdomde Die daer Siet de smart // die haer Nimmermeer verlaten Siet haer bitt're Ruyckt de stanck // hoort de Of 't geschrey dat daer Siet haer groot Siet hoe dat de boose Sonder Rontom de verdomden O Haer gehuyl // haer De verdomde bitter En haer staeghs Siet den dreck // siet het 't Welck gegoten wort in Met een groot De Serpenten, en de Van dat Rontom hare lijven O wat Stondt op stondt // wordt Haer consciency, van een Met een droef Smeet op smeer // beet op Krijgen sy met groot Dus haer Satan Hierenboven moeten Eeuwich En sy zijn van d'helsche Nimmer Dach op dach // roepen Ach! ach! ach! ach! ach! Dit is haer Desen galm // desen Krijten sy met diep En met swaer Sy noch Sonn', noch Maen Och, wat Haren druck in duyst're Staeghs Eeuwich plaeght // eeuwich Haer gemoedt die Daer gheen licht en 't Is al arm // 't is Dat daer eeuwich Sonder een'ghe Komt, ô menschen! en wilt Van nu Hoe dat moet die zielen Dese En hoe swaer // dat het Is te blijven 't allen Noyt van pijn Daerom wacht // dach en U van 't geen 't welck Godt Altijdt vroomich Eene sonde kan u Na uw' By die boose helsche In die Des soo waeckt // ende Altijd om uw' Hier uw' sond' Wilt dit doen, wilt u Tot des Hemels-waerde Die het hart Lieve Iesu! Heer der Grooten Wilt ons t'gheender tijdt Tot dat Iesu, wenckt // Iesu Ons in 's Hemels schoon Waer is eeuw'ge Toont gena // roept ons Uyt dees weerelt tot u, Doet ons dese 