Hoe langh dat sal mijn le-ven Is my van Godt noch niet Maer ick wacht ten allen Nae dit bedrouf-de doodts Ick ben geslagen gantsch ter Ick vrees te 'k Vrees dat ick Den Almogenden A L dit leven derven. Ick Want ick met sonden ben Ick ben beswaert met groote En der sal wesen gheen Godt sal met gramschap zijn Hy sal in 't Oordeel met my Hoe sal ick Als gheen Noch gheen drouvich My sal voordeel Ick schudd', en beef voor Godes Daer 't Reecken-Boeck sal open Ach! daer sal niemandt hebben Elck na sijn werck sal loon O lieve Iesu! toont Laet my mijn Afwasschen Iesu1 eer 't is te In uw' roode Waer zijn mijn sinnen, Godt En mijne oogen waer zijn Dat ick dit naeuw'lijcx ben Dat ik op 't Oordeel niet en Ach! ach! mijn hart is seer Om mijn Des oogen Toont nu dat het u Soo krijcht ghy Daer sullen komen groote Van Satan, die my heeft Daer sullen woorden, en In 't voorschijn komen op dien Ach! wat sal ick beginnen Waer sal ick Ick heb 'k Ben met sonden 'k Wil die hier 'k Sal schroomich zijn om aen te “Gaet ghy van my in 't eeuw'ge Gaet by de Duyvels, die Oock hebben 's Hemels groot Och of op my dien Niet quam te Och of ick Mijne ziel op dien Binnen 's Hemels O lieve Iesu! Heer der Siet hoe ick voor u O lieve Iesu! wilt Uw' Hemelsch' Hof aen mijne Ick bidd' u, door u dierbaer En door u -Mijn schult Wilt met 't Opperste Eeuwich my 