Groot Princes van 's Hemels Coninginne // 'k Singh u O Maria! weest Weest gegroet, die aen yder u toont “Moeder der Onse Hoop, en all' onse Ghy ons leven Ghy zijt die altijdt ons Toont gena // doet dat Want wy zijn in sware “Vrouw! u roepen wy nu Die met wonden // die met Zijn “Wy die Evaes kind'ren Roepen u, weest doch ons een Wy in ballinghschap Lijden hier van de helle groot “Tot u suchten Moeder Godts! staet ons vroomich Ons gesteen // ons Siet eens aen, en maeckt ons Godes Moeder wonder Middelersse // In ons Keert eens uw oogen En beveelt hart'lijck ons aen onsen Weest ons in dit Eene voet, en tot saligheyt een Aen ons allen Uwe Vrucht, die in d'Hemel Dien ghy siet // die 't 't Welck wy lijden, namaels O genadich Maget soete // wy u Met goe' Bidt voor ons uw' lieven En verkrijcht, dat hy ons geeft 's Hemels Bidt voor ons, ô Moeder Krachtich bidt, staet ons by in d'uyr des Weest ons eene Vroome Vrouw! in ons' laetste Breeckt de kracht // breeckt de Van de hell', die ons valt 