Pronck, en Cieraed van 't 't Welck noyt gesien heeft uws Maria altijdt Maeght, Door wien veel menschen zijn Ick u danck, ick u loof, ick u prijs, ick u Ick u groet, ick u gun, ick u wensch, ick Dat ghy meught altijdt groot zijn Nae uw' eer, nae uw' macht, nae uw' prael, nae uw' Metter haet, metter ziel, metter mondt, metter Ben ick die daer nae Hierom val ick te U Maget! met En ick wensch dat ick u staeghs mach Dit wil my uw' Soon verlienen. Hierom Komt Eng'len neder dalen Komt af, maer komt met soet Komt Seraphin, en wilt my Hoe ick uw' Coningin moet Die ghy acht, die ghy vyert, die ghy eert, die ghy Die de macht, die het hooft, die de moed, vroom Van den Draeck, die de sond' heeft Door sijn trots, door sijn nijt, door sijn haet, door sijn Die bevecht, die benijt, die bespot, ons Aen wien wy zijn Door onse boose Die onse ziel Wien dees waerde Maeght van ons doet Met all' sijne boose 'k Geloof dat ghy my seggen Dat ick der sonden boose My quijt moet maken voor het Want de zond' haer mishaeght ten Ick neem 't aen, ick nu haet, ick nu laeck, ick nu Alle nijdt, alle haet, alle sond, alle Metter haest, metter spoed, metter Het verdriet, en het spijt, en het knaecht, en het Boven maet, mijn gemoedt, ach! mijn hart is Och of 't eens wierdt Door u, ô waerde Die Godt ten meest' Moet ick dese vreughd en deughd Wiens lof noyt ick sal Als ick sal zijn van sonden Dan sal mijn hartje wesen Dan sal ick volgen nae uw' Dat sal my zijn een groote All' mijn hoop, all' mijn wensch, all' mijn troost, all' mijn All' mijn treck, all' mijn sin, all' mijn lust, en Is, dat ick u in deughd volgen Och wanneer, op wat tijt, op wat maent, op wat Sal ick, Maeght! dienen u uyt oprecht 's harten Och of ick sagh dien Dan sou ick zijn Voor doodt noch hell' Gewaerdight, Maeght! voor my te Dat ick uwe deughd mach O alderwaerdtste Moeder Die ons bystaet in d'uyr des O alderschoonste Vrouw! En mijns ziels eenige Reyne Maeght, die uw' Godt meest behaeght, boven Die daer oyt zijn geweest, van 't begin, op dit Die den mensch niet en laet in 't Maer hem helpt, hem gerijst, hem vertroost, hem Van de schand, van den brand, van den haet, vande Die hem in all's Ick val ter aerde 'k versoeck met groot Dat ghy my gewaerdight in mijn Uwe minste gunst te Dan sal ick, Maeght! behouden Dan sal ick mijnen In d'Hemel komen aen te Waer dat ghy zijt de Vrouw der Die gebiedt, die belast, die bedrijft, die 't Geen ghy wilt; en die doet all' het geen ghy Nae de macht die ghy hebt van uw' Die u eert, die u acht, die u dient, die u Als Princes, Coningin, Keyserin, als sijn Die van al spant de Verkrijcht, ô Maget Dat ick mach zijn hier Dat ick nae mach volgen uw' En by u koom door die 