Alderwaerdeste Die Godt ons' Maghet hebt Ick verkies u tot En tot Patroners op Op u stel ick mijn Ick sal t'allen U, Me-Vrouw En mijn En ick vast'lijck neem voor Dat ick u noyt sal Ick voor Godt dit nu Ick sal noyt In uw' lof te 'k Sal u spreken Ick sal tegen u niet Noch oock laten yet Godt wil my daer voor Maghet Ick sal altijdt Tot uw' dienst Soo veel als in my sal Sal ick maecken te Tegen u het Ick sal staeghs u Ia uw' eer Maer ick kan of Des soo neemt tot slaef my Is dat 't eenichsins kan Wilt tot Dienaer my Och of ick kon Dat gh' in all' mijn Vroomich my stondt Ey! en wilt verlaten My, uw' dienaer, in mijn Dan met gracy my Als my sal Satan, en Staet doch my dan Ey! wilt in des Hemels Waerde Moeder Godts! my Waer gesongen wort Godts 