O Iosephe! Godts Moeders Des werelts pa-rel, en des Hemels Des werelts pa-rel, en des Hemels Ghy zijt van Godt verkooren, Tot Voedtster-Vader van sijn lie-ven Tot Tot Voedtster-Vader van sijn lie-ven Soon. Ghy zijt Sint Iosephe! ô Man nae Godes O vromen Trooster in al onse O vromen Trooster in al onse Ghy zijt eenen vergaerder // Van duysent deughden, die Godt in u Van duysent Van duysent deughden, die Godt in u Een Getrouwe, en wijse Godes Zijt ghy geweest in all' uws Zijt ghy geweest in all' uws ziels Ghy zijt een Man goetaerdigh // By Godt Almachtigh, (soo de Schrift By Godt By Godt Almachtigh, (soo de Schrift Den Bewaerder van 's Magets End' een Getuygh van 's Magets End' een Getuygh van 's Magets Zijt ghy geweest voor desen // (soo En haer Getrouwen Leydtsman En haer En haer Getrouwen Leydtsman Ghy geweest zijt diep in G'hebt uyt-geschenen in de G'hebt uyt-geschenen in de O! ghy hebt veel Zegen // En groote Graty door uws waerde En groote En groote Graty door uw' waerde G'hebt seer Vyerigh in d'Liefde Godts Ghy zijt vervult geweest met d'Heyl'gen Ghy zijt vervult geweest met d'Heyl'gen Ghy by Godt zijt seer machtigh // en Om te verwerven 't geen ons noodigh Om te Om te verwerven 't geen ons noodigh Daerom buygh ick ter aerde ne'er mijn En ick versoeck, Iosephe! uw' En ick versoeck, Iosephe! uw' Hebt doch met my meedoogen; // uw' Slaet uyt den Hemel op mijn arme Slaet uyt den Slaet uyt den Hemel op mijn arme Wilt verkrijgen met uwe waerde Dat na dit leven ick uw' Soon Dat na dit leven ick uw' Soon Vaert wel, mijn wel-gesinde // Patroon Iosephe! 'k bidd' u, bidt voor Patroon Patroon Iosephe! 'k bidd' u, bidt voor 