Alderliefste Godes Waerdeste Vrouw! die hebt Maget Onsen Des werelts Zalichmaker, Godt Almachtighs Die tot my een liefde Wonder groot, grooter als ick hadt Och! Sal ick eens by u komen in des Hemels Waer ghy zijt de naesten aen die Wien g'hebt gebaerdt // op dese Voor ons al' // in een Te Bethlehem ick Waer dat Iesus trock een diep Om dat ons' sond' // hem hadt Waer gesucht // heeft uw' Waer rilden al zijn Sonder-fout sal dit Is 't dat ick u wil dienen d'wijl ick Want ick Dat dit is 't grootste teycken onser Soo dan Vrouw!ick buygh mijn Voor u ne'er; van eerbiedigheydt ick 't Is my Dat ick niet meer mijn sinnen heb op u Ick sal eeren, Maget! u 'k Sal al mijn min // 'k Sal al mijn Maeght! op u // stellen Meer dan ick heb Dan sal ick vast ende seker O Keyserin! // ick nu O Me-Vrouw // mijn Wilt my tot slaef Och of ick veel tongen 'k Sou voorwaer heerlijck treffen uwen 'k Sou uw' U Goddelijcke leven preken Want ghy zijt dat Heerlijck 's Hemels Poort, Coningin van 's Hemels Die De Eng'len, en de menschen op dit aerdtsche Ghy de Saligheyt der krancke Wien Cherubin // Wien Met ootmoet // Valt te Ghy ons van d'Hell' Ghy die Vrouw zijt die ons all' Ghy breeckt de macht // Ghy breeckt de Van dat beest // 't Welck ons By dach en nacht Menschen, ach! hoe blindt zijt Dat ghy dit niet wilt vatten, of Denckt Dat sy is Iesu Christi alderwaerdeste Des vermachsy t'allen By haer Soon, 't geen' waer in sy is Haer Bewegen Godt Almachtich in des Hemels Ick en twijfel gheensins aen haer Maer ick betrouw // Dat my die Lossen sal // Van den Ick dit van haer Lieve Vrinden! 'k wensch u goeden Ick segh niet meer // Van 's Maghets Dan ick ken // Dat ick Die altijdt daer na 