Ach! ach! ick heb Ick ben van Godt Ick ben van vreught Mijn ziel is Och of ick we'er eens graty 'k Sou my begeven // tot beter Op deser Fy 's lichaems Fy 's werelts Fy kostelijck Ick u Adieu, adieu mijn vrinden In wiens by-wesen // ick heb voor Geweest soo Ick nemen wil mijn Tot d'alderhoochsten Dees wesen sal mijn En all' mijn Ick hoop, my die ontfermen Die is gekomen // die is In 't Beesten Soo heeft ons Godt Soo heeft ons Godt Dat boven alle Hy werden 't Verloren schaep heeft Godt Door sware slagen // door 't kruys te Heeft hy 't Ach! ick verlooren Geweest, (soo ick Ick neem tot Godt mijn InGodt ick Bewaerdight, Heer! te wasschen Mijn vuyle sonden // mijn diepe Ey! weest niet Zijt welkom, welkom Ghy Siel, die zijt soo Geweken van het En 's Hemels Laet u geschrey, laet u 'k Sal u ontfermen // 'k sal u Zijt wel te 