Myn ziel! wilt nu Tot lof van uwen Mijn ziel! wilt Godt gaen Verkondicht Godes Godt heeft u veel goets Godt heeft vroom u En geholpen uyt uw' Daerom ne'ervalt op uw' Wilt sijn heyl'gen naem Eer dat aenkomt u de De schoone Hemels Godt eerstmael voor u Maer ghy hebt Godt Ghy wegh van Iesus Dan siet, Godt u vleys Godt u weder soecken U, die wech geloopen Hier van gheeft Bethl'hem, daer gebooren Iesus. die all' eer is Mijn ziel! ghy waert Door Adams sware Dan Godt heeft u Wien ghy hadt swaer Denckt wat all geleden Die voor alle eeuwen Om dat hy u lossen Siet eens aen sijn dierbaer Let op sijnder tranen Die hy stort tot u Hy heeft aen 't kruys Aen 't kruys voor u Des wilt met groot En yver, by Godt Wilt hem geven danck en Die uw' sonden groot en Met sijn bloedt heeft Iesus heeft ter All' het geen, 't welck had Tusschen u en Godt, den Behalven dees Hebt ghy noch meer Getoont heeft Godt Als gh'waert met sond' Hy heeft dickwerf U verlost uyt d'helschen Als ghy in doodt sonden Tot dit eynd' heeft 't Biechten (soo de Schrift Christus na sijn stervens Hoe dickmaels heeft Vergeven all' u En all' uw' vuyle Uw' trouwe Daerom toont een danckbaer En in blyschap, en in Soo langh als ghy leven Och of ghy met hart, en Lustich Godes lof uyt Die u quijtschelt uwen Komt Seraph! en wilt Met my Godts eenigh Komt all' die zijt daer Komt daelen uyt uw' Ey!komt op dit aerdtsche Looft met my den grooten G'lijck ghy doet in 's Hemels Waer Godts lof ghy altijdt Waer van vreughden ghy oock Laet w'hem leven 