Lof wil ick geven, den grooten Die my geschapen Soo langh als leven // Godt selver Die eeuwich heeft Want ick // vuyl flick // (die was te voren Ben g'worden door hem Yet 't welcken hy Met veel gaven na de Die daer na van hem Door de sonden in 't Na dat gevallen // ick was in En groote Heeft d'Heer van allen // mijn sware Een pleyster Die hy // voor my // gemaeckt heeft van sijn Siet wat aen my al Het alderhoochste Godt voor my sijn bloedt Ia oock sterf de bitt're Tot voldoeningh van sijn Laet my omarmen // u aen het Mijn alderliefsten Wilt my ontfarmen // gheeft my het Het huys des Hemels, Wiens recht // uw' knecht // verlooren heeft Als hy uw' Wet En treden buyten 't 't Welcken hem ten hoochst' is 'k Bidd' u, Heer, hem niet Brengt hem in des Hemels Ick sal na desen // u loven En voorstaen uwe Als ick genesen // noch 's nachts, noch Sal sonden doen niet Toont dra // gena // Heer! over mijn Wiens zijden open Tot onser allen Ey! wilt wesen my niet Wast my in uw' sonden Ick op uw' my gantsch O Godt Almachtich! // ô Iesu Mijn troost, mijn hoop, mijn Zijt my gedachtich // ô Geeft aen mijn ziel uw' Geeft dree // uw' vree // uw' oogen tot my Vrijdt my van 't oud' Vrijdt my van 't helsch' Brengt my in uw's Hemels Laet my singen daer uw' Waer de vrede heeft gheen 