Maria schoon, veel schoonder als de Verkore Son, neemt in u dienst my Mijn hartje tracht // by dagh en Te dienen u, ô Want ghy die zijt // die ons Van al----le druck en rouw. Och of ick kon u dienen soo 't U, Starr' der Zee; U, waerde U, Huys van gout // die En breeckt des Duyvels U, Voorsprakers // U, Van 't Menschelijck Ick ben niet waerd te wesen uwen Ick ben daer toe, ô waerde Vrouw! te Dan siet, soo goedt // is u U hart soo Dat ghy ontfermt // en my Die ben maer stof en Hoe sal ick dat vergelden konnen Dat ghy tot my soo groote liefde Seght Cherubin // seght Hoe ghy Mariam Seght hoe dat ghy // ten allen U voor dees Maeght Ghy haer aenkent voor uwe Ghy buycht u hooft voor 's Hemels Ghy valt te voet // ghy doet uw' Met alle Des Hemels hof // staet tot haer En tot haer dienst Des sal ick oock volbrengen hare Ick sal haer eer en lof, noyt swijgen Ick sal, Mari.gelooft my Betreffen uwe Het spijt die 't spijt // hy nijdt die 't 'k Sal 't swijgen Gewaerdicht dan u oogh te slaen op En wilt in all's vlijtich wesen Slaet doch u oogh // eens van Op uw' onwaerde Verkrijcht dat ick // voor niemandt Verkrijcht my dese Vaert wel, Maria! vaert wel met uwen Met all' die geen, die zijn in 's Hemels Aensiet het werck // van uwen Die sich op u O Moeder Goodts! // in d'uyr des Van sonden my 