Iesu lief! mijn hoop, mijn heyl, mijn Uw' dienaer' komt u Van all' 't geen aen hem, ghy, ô Iesu! hebt Even als uw' Eng'len, Iesu! En Heyligen hier Die vergadert zijn in des Hemels schoone Die van alle strijdt // en van sond' Wonder vrolijck lof singen u O ghy hebt geschapen mt uyt En graty my Dat mijn sonden zijn afgewasschen door den O ghy hebt, mijn alderliefsten Soo dickmaels in mijn My ontbonden van mijnder sonden vasten Waer ick vast aen ley // door het helsch' Waerom tranen in overvloedt ick O mijn Godt! wat sal doch ick hier Uw' Mejesteyt Die my uyt mijn sond' hebt soo meenichmael U, die my soo dickmaels hebt Als my den Duyvel En die my vertroost hebt soo meenichmael in Ghy verdient dat ick // altijdtop u En mijn leven na uw' geboden Ghy verdient, dat ick ten allen U opdraegh all' mijn Ghy verdient dat ick all' mijn krachten u draegh Ghy verdient, dat all' de menschen Oprechtelijck En dat sy om u geven aen het quaedt de Ghy verdient, ô Heer // alle lof en Ghy verdient dat, die ophouwt Des wil ick, het geene ghy Met vlijtigheyt Ick sal nimmermeer uw' Gebeden En al is 't, dat Satan my Ick wil dat niet Ick sal tegen hem vroomich strijden met 'k Sal sijn listich net // breken door 't Al is 't saecken hy vinnich op my Ick sal u, uw' lieve Moeder En hare eer Soo langh als in my wesen sal een droppel En ick sal de arme luy, ô Tot uwer eer Ick haer spijsen sal, ick sal doen aen haer veel Ick sal in de deught // scheppen all' mijn Ick sal wesen in u altijdt Gunt aen my, dat ick volbrengen In alles uw' My de graty gheeft om te dienen u Ey! vergunt, dat ick mach wesen Een ander die Die in 's Hemels Hof sullen proncken als een Och of eens dien dach // uwen Dienaer Gunt Heer Iesu! dat dit geschieden 