O Ionckheyt! Ionckheyt! dient doch Godt u Ick bidd' u, dient hem d'wijl noch zijt Hy heeft behagen in de jonge Des wilt altijdt // goe voordeel doen met In d'overschoone Ey! schuwt de vuyle praet, en vuyle Die na de helle zijn een rechten Ey! wilt u wachten van de Die tot een val // en tot der hellen Veel menschen heeft Ey! wilt beschreyen uwe boose Die Godt u Heer soo dickmaels heeft Wilt beter leven leyden nae dees Dan ghy voor dees // aen yder-een Dient Godt uw' Heer met Godt neemt vermaeck in uwe waerde Och of die nimmermeer van hem Eert Godes Vrienden, die in d'Hemel Eyst haer gebedt // op dat ghy Satans Ontgaet, en d'helsche Vaert wel, ô jonge Ieught! en zijt Maeckt dat ghy neerstigh uwe plicht Geeft Godt Almachtigh glory, eer, en Met nd'righeydt // en groote Soo komt ghy in sijn O Iesu Christe! die de Ionckheyt Geeft aen de Ionckheydt dat sy 't wel Geeft uwe graty aen het jonge Waer door sy mach // na haren stervens Ontfangen 't 