Heer Iesu vol Slaet u oogen op mijn groote Wilt my van druck Die omcingelt heeft mijn drouvigh Wilt mijne siel Vergeven wilt mijn Wilt dan de hell' voor de welck' ghy zijt Doet uwe wonden Wilt my wasschen in u dierbaer Laet die fonteyne O die sullen troosten mijn Die sullen my Die sullen troosten Des wil ick my gaen Mijn Iesu! aen uw' diep-gewonde Och of ick eens mocht Iesu Christe! uwe Ick bidd' u, wilt Uwe wonden, daer mijn troost in Wilt my daer-in O goedertierenst' Ick wacht met groot O Iesu! doet aen my doch dese O Siel! wilt tot my Wilt u spoeden, komt doch metter Ghy niet behouft te 't Is niet noodigh dat ghy zijt En wilt niet meerder Bedwinght u diep Komt in mijn zijde Mijn zijde ick u tot een huys Ick sal uw' sware Niet gedachtich zijn, komt binne Ghy sult in mijne Troostingh vinden, ghy sult hulp Ick koom, ô Heer der Ick koom, ô grooten Die wilt aen my Genade; och ick danck u van dit 