Adieu, ô Wereldt, Adieu Op wien ick langh mijn sinnen heb 'k Wil van u scheyden // sonder Want ick bemerck, dat ghy my hebt Al uwe lusten, en u soete Socht ick voor dees, en smaeckten my oock Maer dese vreughden // die my Gewordne zijn aen my een groot Door mijn cieraed scheen ick een Der kleed'ren kost'lijckheydt was mijne Mijn cierlijck proncken // mijn soete Getrocken hebben meenigh tot mijn Ick liet mijn hayre-lockjes hangen Gekruit, geciert met gout en zy Dansen en springen // lichtveerdigh Voor desen pleegh te zijn mijn groot Begeerigh was mijn hart na nieuwe Hier op mijn sinnen speelden dagh en Ick staeghs ontbode // de nieuwe Met yver werden dees van my Genegen was ick tot de jonge Het jongh geselschap was mijns harts Al wat te geven // weet in dit De valsche wereldt, dat was my een Maer nu beween ick 't geen ick heb Om dese vreughden is mijn hart Dees wil ick haten // dees wil ick Gheen ander vreughd mijn hart dan Godt O Iesu lief! neemt weg doch mijne Wilt (Iesu!) troosten mijn bedroufde Treckt al mijn minne // treckt al mijn Die in dees wereldt zijn geweest Ghy zijt die geen, die 't hart vermaken Waerom mijn ziel haer oogen tot u Zijt my gedachtigh // ô Godt Mijn lieve Iesu! in mijn's levens 