Myn hart en sinnen verlangen Ach! sy verlangen seer nae u langh' Roemwaerde Dochter! och of die Godt d'Heer aen my, sijn Dienaer, wilden Ach! dit sou wesen mijn vermaeck en Roos! Lely! die mijn hart En Godt behaeght door uwe Ten allen tijden sal Aen my ten hooghsten u langh leven Dat weet ghy, Parel! wiens waerde Een Parel is te seggen, noyt Sal ick dan niet bedancken moeten Wanneer hy my vergunt dit Ach ja 'k! ick segg'et sonder Ey doch! gewaerdight, ô Grooten Niet toe te laten dat sy haest sal Peynst dat s'is noodigh op 't aerdtsche Eylaes! hoe souden wy haer doodt Eylaes! wat soud'er opstaen voor Naemt dan voor goet dat van ons (Ey lieve!) dit beswaert Laet haer bekomen een ouden Van Nestors jaren; laet in deughd haer Al 's Vyandts listen, al 's Vyandts Neemt van haer wegh; laet haer in graty Dat uwes graty En 's Hemels Hof haer zy Goetgunstigh Heer! haer daer toe Och of verhooren geliefden Uw's dienaers bidden, en sijn errenst Dat gun uw' Liefde, Heer Iesu! Sou wel uw' graty my hier in Comt ziel, en gaet, bedanckt Godt uwen Het sal geschie'n na u En bidt voor dese gunst niet Met all' mijn sinnen, met ziel en Almachtich Schepper! koom ick dijn nu En glory geven voor dit Gedenckt te brengen haer, en my, hier Dat is, vereert ons uwes Hemels En laet ons singen daer uw' Neemt ons op, die zijn aerd' en 