GEen Herkulus, nog Simsons Kan my de Uyt haare grendelen, met Ligten, nog open Alleen Minerva kan my Den neevel doen Dat voor dien tweeden Mijn Antwoord mag Wel aan dan Pen, al zijt ghy niet gedoopt in Pegaaz Nadien ghy weet dat slegte spijz het Lichaam meede De Wijn, de weeld', en d'Aardsche Kan wond're werking Op 's menschen hart, 't is waar! maar Leerd ons ook daag'liks Dat (eeven als de schaduw En 't Lijf volg op de Zulks kommer, en ellende En onlust aan de Dus 't aangenaamste schepzel, dat den Heemel heeft 't Welk wijse Vorste dwingd, is een schoon, vleyend, Den wijsen Koning, Davids Die als een gulden Zelfs uyt des Heemels gouden De wijsheyd had Wierd door der Vrouwen list Van 't zalig padt zijns Of schoon de wet stond vast In hem, hy gingk zig Tot Heydensche Afgoden-dienst, vol gruwelen Dus wierd hy speelende vervoerd, met een geneegen Den eersten Man, door wiens Al 't Vee, in 't Lust-hof Zijn naam verkreeg, die werdt Door 't Wijfs vleyende Ja wierd als speelende Van 't padt (om zoo te Waar deeze wind, de zee Moet 't Schip der zielen O! weezen alles weezens! Hoe heeft dogh uw sterkke Alzulk een aangenaamheyd in het Vrouw'lik-beeld Niet Zoeter, dan een vleyend Ja! geen dingk Haar gif, dat dringt door ziel, en In 's harten Dien gouden kop, van Ten boorde vol Maakt 't wijste breyn, hoe kloek 't ook Gansch duyzelig, en Dus wie dit Delilas fenijn vermag te Is magtig om al 's Vyands magt, Ridderlik af te Bewaard my dan, agh Heemel! Die zingende Want wie haar eenmaal leend het Die word, met hart, en Al speelende gevoerd, (door Listige Van 't padt der zaligheyd; want Deez' looze netten En Minne-strikken van bedrog, dus listig zijn Daar word de wijste voogel zelf gevangen in het 