WAt Godt goed keurd moet zijn In-dien men sal gehoozaam In Godes heyl'ge VVil, en VVe is 't die ons VVijst of toonen Dat een Christ'lijk Man,, zijn Naast God niet waardigst diend te Dat Izr'els volk haar egte Eertijds eens qwaamen te En door des Priesters d' Eên deeze Word by veel Dat de (Van Esdra) de schrift, los heen,, En daar-om teegen recht, en reên,, Wy weeten dit, dat deeze Der Vrouwen voord-gesprooten Van 't Heydens booz Gansch 't Zy dan hoe het 't Is gekoomen Op dat Izr'el vry,, van Gehoorzaam zoude zijn Een vaster wet verbind een Geen Scheyd-brief scheyd, (hoe fel zy Haar sterke houw'lijks Die Godes Zelfs gebonden En den zeegen Dus zoo lang hy leeft,, in 't Hy zy voor-al zijn Vrouw Getrouwe God! sterk van Bewaard, en hoed my dat mijn Dit groot, en grouw'lijk Nog zulk een Nimmer moogen Jaa! aan geen van Heer! dit moet geschiên,, te Aan ons, door Jezum Christum, 