WIe sijn Plicht, an de Ouders Sal God zeeg'nen met In al sijn Na de ziel, en na het An goed, an Kind, en Hier op der Want so toond hy sijn Die hem, voort tot een hooger Dat is tot sijn Na het Als aller Om an te O Pero, stof geeft gy tot O Cimon, wat is uwen U, broeders eer, is noch veel Van O Cress Soon, wel waard de En gulde staf uws Vaders. U niet natuur, een brandent Voor Noch veel heftiger, is de In het Moederlijk En in 's Vaders Dat de alder-wreedste Ja dwingelanden Om te s' Lichaams vrucht: d'eygen Als 't de noodt, of't gevaar Geen kracht, noch Daar het sich, niet tegen In Kerkers, en op 't Het doet haar Op al de geen, die dat O Rachel, gy vertoond ons, U liefdens kracht (schoon in Ten U bang gesucht door-dringd de U stemme hoord men, voort en Tot schand, en smaadt, voor die, haar Niet Boven al, klimt de Want haar fakkel, verdoofd het De heldere Van Apollos gulde Sy leyd sijn Rey, ten Met wijde d'Echte-Liefd, en haar Heeft een heel Die staat: en noyt Die zeylende, nimmer Bemind, bewald, Met vaste Gevest, gegrond op het In d'opper-wet, haar voor En met den Eedt van trou, Tot Dit stuurd de kiel, dit bind de Dit mengt het bloed: dit strengt 't Van Vrou, en Man, dat niemand So een Man, Moeder, Vrou, en Tot de doodt, dan veroordeeld En 't vermogen Een (die hy de vry-spraak Te redden: dat se Hy sal d'Eygen-Vrou: sijn verkooren Buyten wien, 't onvolmaakt Niet wel kan Waar mee, dat hy heeft Een last: in 's En sich Sijn vleesch, en been. 't is haar En hart; en bloed: en eer, en En schijn, en deugd, verdriet, en In Door Liefd geneygd: door Wet Door d'Eedt gestijft. die eeuwig Self in't gevaar. een Vuur dat Kan Want hy moet na Gods woord, en (Om 't Wijf) d'Ouders af-gaan. en An-hangen, sijn Daar hy sich, mee heeft Sijn vryheydt In doodt, en Niemand heeft oyt sijn vleesch 't Geen hy ook nimmermeer Dit gaat dan voor In het droevigste De boom van Echt staat Om vrucht te O Julia! wie volgd u O Cesars kroost, Pompeus Geweldig, word u ziel 
          Alleen door d'Echt: die steên En over-wind. gy kend noch Noch Ouders. Trou zijt gy, ô! 