WIe zal nu 't beeld van Door puyk van stof, en En 's weerelds hoogmoeds Van Lit, tot Lit Voor my, mijn Zang-nimf jong, en En dom, en Die buygt haar zelf ootmoedig Voor Pallas. En zeyd; nooyd wil de trotze Voor meer, of minder Zy liet haar kiel te gronde Eer zy de vlag zou Zy laat, en Stad, en Staat, en Ja! lijf en ziel, in Vervallen, eer zy haar Voor and're, zal doen De wijs heyt agt zy zelfs voor Eens anders eer Den kleynen trapt sy op de De need righeyt Want: wijl geen ootmoed in haar Zoo is't dat zy Haar eeven-mensch bespot, en Jaa! agt hem als niet O! breynlooz' zot! ghy Hoe sou men niet Uw Hoovaardy, al vliegt gy Met Was-gekleefde Gedenkt dat u de Kan plotzelik doen En 't loon aan u, en u Verschaffen, en In 't kort: elk heeft sijn eygen Daar't hart zich mee Dus blaast de waan haar selven Wanneer men 't vleesch zoo Men merkt des Aaxters stem, als Zijn schaater-keel, laat Zoo ook! men kend de hoogmoed, Haar lange Eezels 