AG! Heemel ag! ghy Goddelijk U is de zaak alleen te regt Hoe ik van dag, tot dag, (met ernstig Oprechtiglijk mijn vlijt heb Gelijk een kind, dat vreed', en vriendschap Maar dogh: de waan, de goddelooze Had in mijn vriend, haar zeetel zoo Dat vree, en vriendschap geenzins kon Waar Waan-zugt heerscht, daar heerscht de Eendragts Nochtans de hoop, die heeft my Van jaar tot jaar, zoo dat ik tijd'lijk Hoe door 't verloop, des tijds ik kom Een Wreevel-geest der ongerustheyd, Beswangert gaat, vermidts dat godd'looz' In 't harte schuyldt, en tak, en wortel Zoo dat'et qwaad zich niet verbergen Maar als een zee van haat, en nijd Wie boosheyd zaayd, ontfangt'er vruchten Zoo wie in 't hart, dan waan-zugt, meer en meer,, Maakt dat nogh rust, nogh vreed', noch vriendschap Wijl het sijn smart, (door 't minste stootje) zeer,, Wat Raad mijn God, verleen geduld, en En sterkt mijn kracht, op (dat door helsche Des Lasterings, of bitze Mijn waarde ziel (die dogh onschuldig In deeze zaak) nogh ramp nogh schip-breuk Maar! wee hem, die de vree dus Ghy weet dogh Heer, hoe dat ik heb met Mijn vriend gebeen, genood, gesmeekt, (U zy de eer,) ik zogt hem aan te Tot waare vreed': maar dogh mijn Vloog (zonder vrugt,) als ydel in de Nogtans mijn ziel (die dogh geen hooger Bemind dan vreed') verdroeg die smart, en 't Is waar, 't geduld wierd somtijds 't Is Koninklijk, 't gemoed, een Heer te Niet dat uw Knecht, voor u leeft zonder Of sonder schuld, ô Neen! mijn Nochtans mijn Regt, zal noyt door my Zijn, om een vreed, en vriendschap, die dogh Als Riet, en Lis, Jaa! tien-maal brosser Vergeef ô Heer: mijn vriend sijn blinde Ik min hem, schoon hy deeze dwaas heydt Dat hy de vreed, en vriendschap, scheyd, en Waar Liefde blijft, blijft vreede in 't 