O Goude Eeuw rechtschapen, eer Grootmoêr d'appel Gy saagt geen waan, nogh twisten, geen nijt, geen harten Gy saagt geen waan, nogh twisten, geen nijt, geen harten Maar doen Pandoras doosje kreeg opening en Wegh vloogen alle de deugden, daar bleef niet als 't Wegh vloogen alle de deugden, daar bleef niet als 't Helaas! wie is nu seeker, elk vlamt op eygen De Vader haat het Soontje, de Soon de Vader De Vader haat het Soontje, de Soon de Vader Hoe dus in 't quaat bedolven, neem Godts gebooden Lieft God, en uwen Naasten, soo sal het u wel Lieft God, en uwen Naasten, soo sal het u wel Drijft de begeert en wrekheyt, de nijt en afgonst Het zijn maar yd'le wanen, onseker van Het zijn maar yd'le wanen, onseker van Eert Vaders gryse hayren, en dempt sijn suur met Het oeffent uwe zeden, sijn tooren is u Het oeffent uwe zeden, sijn tooren is u 't Gedult dat is het roetje, daar men soo veel van Wat gy daar mee kont raken, verandert al in Wat gy daar mee kont raken, verandert al in Heft opwaarts uwe oogen, en spreekt vrymoedigh O Heer! 'k sal 't al verdragen, ik eer u wijs O Heer! 'k sal 't al verdragen, ik eer u wijs Dit zijn de beste raden, die ik te vinden Zoo dempt gy dese quaden, de waan, en harten Zoo dempt gy dese quaden, de waan, en harten 