GElijck een De Christalijne Van koelen Morgen-douw op Somer-tijdt Sigh opent als de Son daer op sijn straeltjes Soo is de soete Aen een verliefde De gunste van een Maeght is als een Die rechte liefde voet, en baert uyt liefde O! Bruydt, o! lieve Ghy die de kroone Als zijnde Maeght en Bruydt door liefdens soete Maer morgen Bruydt en Vrouw, op 't lieve O! soete lieve Wat hebt ghy soetheydt Wat baert u soetheydt vreught door Wetten van de O trou' die door de Min maeckt van een Maeght een O! trouw die zielen O ziel! die trouw'lijck O! minne die de trouw in minne-lust En door de trouw geniet mins aldersoetste Hoe saligh is de Die sulcke minne Hoe saligh is de ziel die lusten niet wil Als daerse na Godts Wet de soete min O twee! door liefde Den Hemel u Dat ghy naer uwe wensch, door plichten van de V hooghste salicheydt door min betrachten 