DE liefde, die u heeft Moet door de trou al meer Soo blijftge in gestage O! soete Twee, tot dat de Verand'ren uwe blonde En stremmen uwe radde O! goede Godt, stort uwe Op hen, gelijck een Die Bloem en Kruydt tot wasdom Dat alles watse t'saem Gedy tot nut, om soo te By 't aerdtsch, voor al het Hemels Ey! laet de Bruydt, naer u Toch als den Wijn-gaerdt vruchten Ter rechter, en bequamer Dat, als een Kroon, hun Kind'ren Rondtom den Disch, gelijck Wiens wasdom yeder Mensch Soo maecktge hen bequaem tot Van uwen lof, die alle Regeert, door uwe stercke Stuur, stuurtse op de rechte Soo raecken sy, door dijn In 't eeuwigh vrolijck 