Ach! Roosemondtje, mijn soete Mijn hart inwendigh staegh sugt en O! overschoone Blom, en pronck der Wanneer ick u aenschijn niet mach Ach! al, al, al, al, al mijn vreugt Wel soete Beckje segt wat Ey geeft my doch een weynigh Philander, benje soo seer Dat ghy geen lust noch vreught hebt in u Wel, waerom hebje dus langh Eer datje 't my te kennen hebt Ach! dat, dat, dat, dat, dat ick had Wat druck en pijn u mocht Al dit verdriet waer langh O soete Susje! O klaer O schoone glans!die 't alles gaet te Ghy wascht mijn wonden soo fris en Dat ick die gonst niet kan ten vollen Iae lie-lie-lie-lie-ve Mijn hart dat wordt geheel Deur dese vreught die ghy my Mijn troost, mijn hart, al mijn levens Ach dat wy eensjes by malkander (Ick meen) jy soudt heerlijck zijn Geen pijn noch smart en sou ons meer Als ick, ick, ick, ick, ick u lipjes Dan drucken mocht, nae mijn Iou hartje sou verquicken Als 't mach geschieden in eer en (Of tot vermaeck) so ben ick daer niet Want siet, het beurt dat de jonge Somtijts tot valsch bedroch sou zijn O neen, neen, neen, neen, neen, mijn lieve Want sulckx men noyt by my Tot alle deught ben ick Philander, 't ghene ghy hier nu Sou dit voorwaer doch in der daedt so Iae Roosemondtje, dat is Weest vry te vreen, en wilt daer niet voor Wel nou, nou, nou, nou, nou, ick ben Adieu dan, mijn Vermaeck en (Maer ey, noch eerst een reys 