Cond' ick u, Lief, Door soetighe'en, door vleyen en Mijn herte waar Tot dese daat te buygen al mijn O soete Maaght // die my Verr' boven ander Cond' ick u sinnen // door een gestadigh Tot my O schoonheydt waardt om O soete Blom! kom glinster in mijn Ghy gaat het al te Ick wordde door u aansien O soete Ieught // O! waarde Schiet uyt u helle En laat u schichten // en schitterende Op my Roem en lof zydy O soete Maaght. Ach! mocht ick u V wesen goedt en Sou alle leet doen uyt mijn leden V soetigheydt // u V schoonheydt, en u V sedigh leven // en wijsheydt daar Zijn mijn Neemt weg de goude Neemt weg robijn, en kostelijcke Hoe schoon sy haar Hoe konstigh, en hoe heerelijck Hoe machtig rijck // noch ist als Noch ist als niet te By roode wanghen // met aardig witt Soet van Lied wilt u sinnen Na u Minnaar, die aan u trouw doet De daat die sal Dat noyt mijn min noch liefde sal Al waart dat Godt // een droevigh Quam op ons neder Noch sal (Vriendinne) // mijn overtrouwe Niet WIL HEM Sijn trouw O waarde Lief! die u ter eer sal Schoon klappaerts u Wilt door haer raedt doch nimmer yet Haer valscheyt loos // haer tonghen Die steecken tot in 't Reyckt my u handen // ey Nimf ontlost mijn En mijn 