Verliefde Borst, zucht op, ay, De blikjes van uw' Zon 'er straaltjes doen my Dewijl 'er strikjes, me'e vermengeld Wiens knoopjes tarten mild Ay wend uw' oogjes van mijn 'k Raak anders buiten my 'k Raak anders buiten my Als ik de flonkkers En merrik // zo roep ick geduurig om O edel werrik! van natuur, ô Wat hebtge' al in mijn Nimf Waar deur ik ben geraakt, in En znak', naar Houwelijks En znak', naar Houwelijks Zy toond zo wel In leeden // als in hoog', en waardgeagte En oock in reeden // als in O! glorikroon vol Laat my niet ewiglijk Na 't kuszen van uw' zuvre Na 't kuszen van uw' zuvre Neen, neen, O neen, mijn Mijn hartje // mijn getrouwe ziel, zo spreekt mijn 'k Ly zmart, op zmartje // ag! gy steelt mijn' Door uw' opregtigheid en Dan val ik, wijl die woordjes Verlieft, in hare Verlieft, in hare Wel aan, mijn schoone! hoor mijn Mijn kolagte // en aanziet mijn loutre Eer ik verzmagte, door de hete Die, my, mijn vryighe'en Dit zeid ik haar, en zag 'er Geneigd, om my, te Geneigd, om my, te 