Coridon had een Hart in 't Dat hy vast ijlde Hy liep, hy rende, en hy Anghstvalligh hier en Met snelle spronghen vluchten 't Door Bosch en Dus riep hy, ach! wat bangher Waer of 't verholen Al rasend' loopt hy door En siet vast om end' Ach seydt hy, waer of 't Hart mach Waer dat ick loop of Ick sie gheen Hart noch eenigh Van aemloosheydt ick Nochtans rust ick niet, voor ick Het Hart ghevanghen Dus hijgend' hy sijn ooghen Op Bergh, en Dal, en Met vatte doen sijn Oor 't Van Roosemondt, die En onbekommert lagh in 't Die hy haest heeft Ey, riep hy: hier kom ick van Laet 't Hart nu vrylijck Ick heb het Hart al dat ick Mij soete Ach! dat ick dorst, of dat ick 'k Omhelsde u Met vloogh hy Roosemondt om 't Die met haer Boesem Lagh, ende druckten haer soo Dat's uyt haer slaep Sy sloegh haer ooghen op, en Hoe dta haer Daer nevens aen haer zijde Ach! seyd' sy: Hoe komt ghy hier dus aen mijn Mijn eenighst Ey kom, ey kom, en omhels Eer my het vuyr 