Wanneer 't gheluck ons brenght by Ben ick by-nae van weelde Mijn Hartje is dan wel te En leght in Leckerny Maer als ghy wederom Soo werdt mijn vreught met rouw Seght houde Son, waerom Ghy onse vreught? Waerom dus Snel voort ghe-ijlt? of, denck ick, Of wordt ghy wederom Ghenooten vreught, van u, Denckt dan met een mee om mijn Ey sleept u Wielen traeghlijck Soo langh mijn Lief haer komt Maer jaeghtser weer ghezwinder Doet As en Wielen dan vry Wanneer mijn Lief van hier En laet mijn hart vol Ach Phebus! gun my dese Ey laet u schoone goude Een weynigh marren hier ter En laet drie heele volle Verstrijcken, eer ghy gaet ten Vw' Paerden brenghen nae de Soo sal ick dan van mijn Te langher soete vreught Maer als ons Lusje zijn Laet dan u Toom vry schichtigh En drijft u Paerden op de Nae u Bemind', die om u 