Soo haest Auroor Blancketsel En ciert haer blonde En dat Apoll' de boordt Van haer Ghesternde Verdwijnen de dampighe Dan straelter een heldere En Sephyers soete Locken de Nymphjens ten Selmasis juyst om dit Vlocht kransjens in het Hermafroditus die sagh Iuyst nae het Beeckje Dies schuylt sy haer onder de Om sien wat hy O Goon! soudt ghy u Men sulcken schoonheydt Hy ontkleedt zich van lidt tot En springht soo in de Help Goon! riep sy, wat Godt is Dat ick hem volghen Daer saghz' hem vast ligghen Nu duyckt hy, dan komt hy Ach! mocht ick by hem Omhelsen sijn Leden Strackx smeet sy al haer En vlieght hem om den Help Goon! riep hy, wat's u Voldoet mijn wil in Ghy sult my niet Al worstelt ghy teghen De Goden sulcks Ghy zijt in mijn Iupijn, ey voeght ons Leden En strengheltse in Dees vreught is my soo Verhoort doch mijn Strack groeyden sy in En 't leeck een enckel O! wonderlijck Wie sagh oyt sulck Hy sloegh vast sijn ghesicht om En riep Mercuri En Venus, hoort mdoch mijn Sal ick dus moeten Gunt, wie hier komt in 't Soo varen moet als O Goon, war soeter Wie heeft hier van een Wie isser t'hans die soo Sou voor dees plaghen 'k Weet gheen altoos, hoe dor van Of wenscht dees soete Wist ueder maer soo een Hy spoeyde zich datelijck Om met een Te wisselen Le'en om 