Mooy Grietje ist u al uyt De woorden die ghy eertijdts Denckt eens hoe dickwils dat ick Als Cupido mijn Hart Al met sijn Pijl // ick in der Sonder te beyden, nae u Wooningh Daer ick verlichtingh van mijn smart Hoe dick hebt ghy my in Wanneer u Vader was te 't Was niet van vreught als dat wy En leefden heel na Venus Met wat een rust // en soete Hebt ghy my in u lieve schoot Maer ach! het Blaatje schijnt nu om te Heb ick u niet eens komen Al om de Sleutel van de Die ghy om my noch te Gaeft, en weest my de wegh te Op wat manier dat ick sou By u gheraecken, sonder dat 't Yet weten sou van ons verholen Maer ach! die tijdt is nu ten Vervloghen als een Voghels Ick vloeck dien Dagh dat ick u Want die is d'oorsaeck van mijn Vervloeckt moet zijn die uyt ghy Vertoonen quaemt, u klaer Zeght my doch eens waer me word ick Heb ick my niet als 't hoort Of heb ick in mijn plicht Wat dat ick denck ick kan niet Waerom dat ghy my niet Gelijck ghy plagh: och! schoone Ghy eens mijn lijden en mijn groote Voorwaer ghy trockt mijn klaghen meer ter Moet ick dan enckel van u Soo bid ick dat de goede V weer ten rechte willen En hoeden u voor smaet en Maer denckt, O Schoon! wat duysent Ghy my sult aendoen soete Hoe kan in u zijn sulcke Ioffrouw ick blijf tot aen mijn V Dienaer, en u trouwste Schoon dat ghy u van my wilt Soo bid ick dat ghy my noch Een oogenblick van tijt, dat V eens magh spreken als voor Daer me soo schep ick en laet u in 