O Droom! Wat speld ghy my te Al ramps? Helaes! mijn En vind ick niet hier aen mijn Of is 't verstandt door droom O neen, ick sie de Son die En voel hier niemandt nevens Waer vlucht ghy, O Hercules! En laet u Phireen' hier Veel anghstelijck in 't naere Daer Beyr, en Leeuw, en Des avondts laet van hongher Iae daer de wreedtheydt selfs sich Vervloeckte slaep, die my mijn Toe-loockt, heeft dan de Nijdt Op my haer schimmel-groene Om m'in den Kercker van En in de grootste ramp te En voort te brenghen tot den Ach wreede Herc'les! die Mijn eer, en 't suyv're wit mijns Hebt door u vuyle handt Laet voor dees tijdt de straf En helpt u Phireen uyt dit En haer uyt doodts ghevaer we'er Ghy die de wreetheydt pleeght te Kondt selfs (soo 't schijnt) geen wreetheyt Te toonen, aen een zwacke Die veel te zwack is, om die Èn om mdie zware ramp te Iae smoort onder de last van Kan 't zijn dat in die brave Schuylen soo wreede Als ghy, helaes! aen my Soo u dit seyt gheen En laet, op wie sal men Nu ghy u liefste Lief soo Dien dagh en uyr moet zijn In welck ick, lacy! ben Hoe maeckt ghy 't, wreede, my soo De Aerdt sal u noch levend' Of Godt u daer van wech En schenden door sijn By wien sal ick nu hulpe Den Hongher selfs sal my By wat Ghedierte soeck ick Laet maer u gunst noch soo hoogh En wilt my dese be'e niet Dat's: dat ghy selfs wilt zijn de Ach wreede Herc'les! kan 't Dat ghy fluckx van die gheen wilt Die ghy wel eer soo hebt Moet die nu 's Wereldts vreughde En treurigh duysendt dooden Of worden van 't Ghediert Het hert dat barstm' van My dunckt dat ick des Doodes En voor-boo van de Doodt al Ghy sult de Goo'n soo niet Haer Wraeck die sal u steedts nae Ick scheyd', en laet u; wraeck, wraeck, 