Vernoegde, Rozidoor, de En 't lieffelijk Van uw' ontknopte wakkre Strekt uwen ziel' tot Had Feugd uw' liefde niet Zy waar, na mijn Al lang in Lethis vloed Om uit, uw' zin', te Wat dankheb, zal, mijn V, voor die deugd Het zal, met liefdeszoet, u' En duldiglijden Mijn zwakke maagdeziel, lag Om veer', door vals Het vals beminnen, laas! En bijsterd al de De zinnen zijn als 't Men kant 'er al in Zijn dan de vormen niet van Wat rest'er, dan 't Bestormen? neen. bestormen? Bestormen? wel waarom Hy zlaat zijn dingen vry wel Die vaardig rijt, en Wel, overtrouwe Zal uw' gemoed niet Van 't vast bemuurde Zo laat het heden Laat blijkken datge liefde En zuivrezugt. 'et In bangighe'en, eerst Schaft geurig puik van 