Ha! trouweziel, wat Hebt gy, om my, te Ha! Moeder, Hoe loond gy ons verblijden // met Hoelang zal 't met u agterhalen Geen nood, mijn lief, mijn Die 't zoetgenot wil Moet vaak, in Het wrangezarrip raken.       geen Is zoet, als na een weinig Een weinigh is nog Maar, laas! te veel, baard In opgehoopt Koomt geen vermaak te veuren.       de Maakt ligt, van trouw, den trouwen, Zo lang als 't Van uwe My flikkert in 't En maaktme opgetogen.       om Draag ik u inmen ziel, mijn hart, en O! lijdelijkke Kan geen verdriet u Mijn tgroost, mijn 'K beminn' u als mijn zelven.       dien Dit vriendschap uitgestort, zal tuignis Ha! Ag! of u Mijn ziel, ter dood, Het leeven konden kippen.       ik Ten Hemelop, en dempte' u Ai Zoetert, leg ter Wijl ons de kiel zal Langs d'alvernoegbre Van Zeeland.       daarwe beide, Van Moederstong, wat zullen zijn 