O Volmaaxte der O lieve Celestyn, wiens braave In kostelijkke Aan minnaars oog spijt Venus self Hoe sal ik, die my Na eys beginnen natuurs volmaakt Af te beelden, af te beelden, af te met Uw Geboorte te Was reukkeloos bestaan, die felf den Met goddelijk Rontom uw wieg aan d'Amstel quam Ik sal de pen dan En na behooren, so veel men kan Uwe schoonheyd, uwe schoonheyd, uwe Wie sach schoonder als 't Van mijne Celestyn? ô gulde Die Paphos Soon voor En aan sijn boog voor rekkelijke Allangh heeft O minne-snikjes! die krullend langs de Al de minnaars, al de minnaars, al de Deftig voorhooft! daar So helder met haar flonkkerende Als Heemels lichten Wiens lonkjes, groot van In 't hart des minnaars Daar nestelt Liefde, daar voel ik Vol van kommer, vol van kommer, vol van Schoone Kaakken! ô In welkkers Roosengaard op Lely Adonis Sijn leeven als met Venus te Die Hof doet yder Uw roode Kaakjes, alleen of bey te Lente-bloemtjes, lente-bloemtjes, Purp're Boorden der Waar aan in suyver nat de nektar Met soete drifjes Daar eb en vloed verwisselt op de Van die kooraale Daar serrep-soete, en lekkre aders Die haer Lipjes, die haer Lipjes, die haer Laat die Lipjes Op datmen sie die mals Robijne Waer in de paarlen Die paarlen die de liefde sou Die Tanden die d'er In schellepen van Koraal, en wijse Door het spreeken, door het spreeken, door het Swane Halsje! dat Wen gy uw orgle stem komt op te Als fiere Op dat bankket aanlokkend schijnt te Ik liet my willig Mocht ik mijn armen om 't maagden halsje En met kusjes, en met kusjes, en met Poesle Vingren! met Van Parlemoer bedekt, wiens blaawe Ter blankke hant Wie tracht sijn hart niet voor uw hand te Soo kunstig boven 't Sy die borduurt, of spoeyt met vlugge Op de Cymbels, op de Cymbels, op de te Deese gaven heeft U frisse Celestyn natuur Eer wouw ik daadlijk Eer ik niet sach mijn min met die Geen siel mijn Of maak dien Engel, die my tot haar doet Die Jeugde-bee, die Deugde-ree, die my 