ICk wil Godt t'aller Hoogh prysen uyt mijns herten End' eewich voeren inden Sijn lof 3. Mijn siel wilt van Haer roemen op den Heer met Dies sullen werden seer De scham'len inden * Comt dan met my te Laet ons grootmaken Godt den End' all' ghelijck met prijs end' Verhooghen synen 5. Ick heb' den Heer In noot, end' hy heeft my Oock heeft hy my nu rechte Wt al mijn vrees' * Wie zijn oog' op hem Wort door zijn claerheyt gantz Dies en sal hem het Sijn nemmermeer 7. Den armen die met In swaeren noot schreydde tot Heeft God verhoort zijn clacht' end' End' uyt den ancxt * Der heyligh' engh'len Heeft haren legher vast Rontom die, die God roepen End' helpts' uyt lasten 9. Smaeckt dan, siet end' Hoe milt end' goedich de Heer Wel salich is de man Die vast op hem * Vreest God ghy menschen Die ghy zijt heylich inden Want eenen yegh'lijck die hem Gantz niet ghebreken 11. De leeuwkens stout van Lyden dick hongher end' Maer wie tot Godt neemt zijn Dien ontbreeckt doch gheen * Comt kinderen hier Hoort mijn bericht uyt Godes Ick sal v leeren rechte Hoemen Godt vreesen 13. Wie is de mensch die Nae een lanck leuen ende End' soeckt goey daghen met End' met een hert' * Snoer dijn tongh' Dat sy gheen achterclap en Wacht dyne lippen oock daer Van valschen 15. Het quaet myd' end' doe Soeck vred' end' trachter nae 16. Want Gods oogh' wacht op die met Die doen nae zijn * Maer d'aenschijn Gods All' die boos doen, verstoort end' Op dat hy haren naem end' Brengh' t'eenemael te 18. Als de gherechten In last, so schreyen sy tot End' hy verhoort stracx hare End' helpts' uyt ancxt end' * De Heer is doon na Dien die verslaghen zijn in't End' inden gheest verdruckt met End' maecktse los end' 20. Wie vroom end' oprecht Krijgt dickmael menich Maer God verlost hem uyt den Als telckens passe * Hy schutt' een sulcken All' zijn ghebeenten groot end' So naeuw dat haerder oock niet Ghebroken werden 22. De goddeloosen Vergaen door haere boosheyt End' wie den vromen draghen Die cryghen haren 