D'Ontrouwe die de god'loos' Spreeckt duydelijck in mijn Godts vrees' moet hem 3. Want hy hem in het boos' End' also vyerich daer na Dat een' de walg' moet 4. Sijn woorden zijn list end' Hy wilt gantz niet verstaen, om Gheen goet noch deugt te 5. Op't bedd' zijn schalckheyt End' blijft steed's op den wech Gheen boosheyt is hem * Dijn goetheyt Heer, den hemel Dijn waerheyt aenden wolcken 7. Dijn trouwe Is als een hooghe bergh Dijn oordeel diep' afgronden Du helpst mensch' ende 8. Hoe kost'lijck is dijn miltheyt Dies sullen haer de menschen Onder dijn vleughels 9. End' zijn versaedt met dijns huys Du saltse lauen uyt den Dijnr' hemelscher * Want s'leuens oorspronck is by In dyne claerheyt sullen Ons' clare licht 11. Verstreck dijn goetheyt lancx so Den ghenen die dy kennen End' dyne trouw' den 12. Der snorkers voet verrasch' my Laet m'oock niet struyck'len met Inder god'loosen 13. Sie daer: de ghen' die t'boos' Sijn (sonder voorts meer op te Ter ne'er ghevelt met 