UErloss my van mijn vyant Die my benouwet al te Verberg my: neem m'in dynen Van myner wederstryders 3. Verloss' my uyt der genen Die boose wercken doen vol End' van dees' mannen my Die dorstich zijn nae menschen * Want sie, zy legghen haere Om mijn siel in haer net te Sterck volck is teghen Daer ick hun noyt niet hebb' 5. Sy komen teghen my Wel toegherust met grooten Sonder mijn schult: Dies o Heer Ontwaeck: sies' aen, com m'in * Want du bist Heer God der Godt Israels van stercker Ontwaeck, stae op om gaey te Wat alle volcken nu Ontferm dy niet, wil niet Den ghenen die zo trow'loos' 7. Sy gaen end' keeren telcker End' huylen s'auonts als een * Sy klappen vel' uyt haeren Haer lippen maecken swaere Als sweerden daermen met Sy segghen: Wie is die ons 9. Maer du Heer salt die dwase In dynen toorne vry End' aller volcken hoomoet Saltu belacchen sonder * In dijn hant staen al syne Dies wil ick stil, Heer, op dy Want du bist mijn slot ende Du bist mijn Godt die my 11. Godt goedertieren met Sal my voorcomen myne Godt sal my doen in goede Aen mynen vyant sien mijn * Doch Heer en laetse niet stracx Maer doese ghins end' weder Door dyne macht met swaer So salt mijn volck vergheten 13. Du bist ons' schilt Heer vol Merck op haers monts groot' Haer tongh' end' lippen Maecken haer sond' alom' * Dus laets' in haer hert' Verstricket werden end' In haren vloeckend' leughen Die zy vergieten door den 14. Verdoese dan, verdoes' all' Door dynen toorn: uytroed' haer' Dat zy tot niet werden Soo datmen gantz daer op niet * Op dat een yegh'lijck daer uyt Dat Godt van Jacob is een Wiens heerschappy' wijt Tot aen des werelts eynden 15. Sy sullen inden auont Omloopen ende soecken In haren noot rontom de End' jancken als een hont wel * Van hongher sullen zy End' om wat etens te Van deur te deur gaen bed'len End' slapen gaen met honghers 17. Dan sal ick Heer om dese Dijn groote macht loff end' prijs End' s'morgens voor den Hoogh prysen dijn gunst' end' 