LAet God den Heer slechts eens Soo salmen sien van stonden Sijn vyanden All' die den Heer God hebben Sullen haer stracx seer wijt end' Voor zijn aenschijn 3. God sal verdryuen t'god'loos Ghelijck een roock oft als een Voor stormen ende Sy sullen smilten alsoo Als voor een vier het weecke Men salse niet meer * Maer alle vrom' end' rechte Die sulck Gods oordeel sullen Moeten met blyschap End' voor God zijnde seer Bedryven allerleye Ja oock van blyschap 5. Lof singhet dan God onsen Gheeft synen naem loff, prijs end' End' maeckt hem de baen Hem die op hooghe wolcken Hy heet de Heer' Sijn naem is God * Dies zijt toch vrolijck van Voor God die is een vader Der armen weesen Hy neemt sick als een richter Der Weed'wen saeck met druck Datmen haer niet kan 7. God sit in synen heyl'ghen End' gheeft een huys vol kind'ren D'eensaeme Hy slaeckt ghevang'nen uyt den Maer laet verwoonen t'dorre D'afvalligh' ende * Doe du dijn volck Heer leydest End' toog'st voor hun inder Daer gheene lie'n Doe beefde d'aertrijck seer De hemel werdt van ancxt Voor t'aenschijn Gods des 9. T'ghebergt' van Sina steyl end' Verschrack van ancxt voor Godes Israels Gods 10. Du hebst met reghen ende Dijn erfdeel in all' Besprenghet Heer * Als haere landt is dorr' end' Du verquickst d'eerd' end' maecktse 11. Dat dijn volck daer mach Mits dyne milde goetheyt Versorgstu d'armen inden Dat zy ghevoedet 12. O Heer du hebst selfs Den maegdekens stoff' end' Om singhen ende Vanden heyrtochten vreeslijck Die brochten ons in ancxt end' Maer zijn nu wech * De Coninghen seer hoog Begauen haer vast inde Sy zijn met schand' gaen De maegdekens reyn ende Die altijt sitten binnens Verdeylen buyt met 14. Al ist dat ghy by wyl' Vol droefheyts ne'er ter eerden By ketels onder End' ouerschudt met Ja gantz vernedert van Siet swart end' * So sult ghy niettemin Wed'rom schoon blinckend' ende Als duyuen vleughels Die glinst'ren als een siluer End' gheuen eenen Als gout claer bouen 15. Doe des almachtighen Gods De Coninghen verstroyd' in't T'lant d'welck was in groot Werd' wederom claer ende End' wit als snee, dwelck men siet Op Salmon den berg * Dit is de berg Gods die wel By Basan, hoe hoog' dat hy Mach werden 17. Ghy berghen hoog' tot in de Wat ist dat ghy doch soo hoog' End' wilt v hooft God heeft aen desen berg zijn End' wilt hier nemen zyne Bouen all' ander Dus sal hy hier tot syner Sick stellen eenen vasten End' syne gunst hier * Duyst ende duysent Sterck' enghelen sonder Sijn Godes God heerscht int midden onder End' in zijn heyligdom wel Als in Sina 19. Du bist ghevaren Heer om End' hebst ghevoert tot een Groot aentael van Du hebst veel gauen heerlijck Verdeylt den menschen uyt dijn So duse hadst * Ja die steeg waren end' Hebstu vracht onder dijn Dat du by ons soudst 20. Dies sy de Heer Van daegh' tot daegh' end' alle Die zijn heyl doet 21. Hy is de God die ons In allen last end' swaren Daer wy met zijn De Heere God door syne Behoudt in zijn handt ende Des swaren doots * Voorwaer God is die tot den Der herssenen het hooft Sijn vyanden End' t'hayrtop oock in stucken Den ghenen die niet af en Van zijn misdadich 23. De Heere spreeckt, ghewis ick Mijn volck nu wederbrenghen Van Basan end' vry End' uyt den afgrondt vander Sonder ghevaer oft eenich Lossens' als uyt der * Op dat du badest dynen Rootverwich in dijns vyants End' dat self dyne T'bloet van dijn vyanden Ja van haer meester ende Aflecken van haer' 25. Mijn God mijn Coninck dynen Heeft men ghesien met loff end' Int heyligdom aen 26. De sanghers ginghen eerst Daer naer de speellien in de End' maegden met haer * Alsulcks was haer ghesanck end' Al die ghy zijt van Oorspronckelijck Looft God den Heer end' seght hem Van gantser herten met Onder t'volck 28. Daer was oock Benjamins Die voortijdts d'aller minst Regeert nu dander De vorsten Juda ginghen Met Zabulon (in haere End' Nephthalim * Dijn God heeft dy dees' groote O Israel te hoop' End' dit ghewelt Dies Heer door dijn cracht ons Volbrengh' dijn eyghen daet, end' D'welck du hebst 30. Wt dynen tempel ende Bescherm Jerusalem dijn Van alle diese Dies sullen Coninghen van Ootmoedich ende met Dy offeren * Verbreeck de spiessen end' End' stoor der stercke stieren Met dese Calvers Die op haer rijckdom draghen End' t'siluer treden onder End' lustich ten krygh' 32. Die vorsten uyt Egypten Met dien van Chus sullen de Wel wacker tot God 33. Ghy Coninckrijcken wijt Op den aertbodem staet Om Gods lof te * Ick segg' den Heere die vast Ouer den hemel hoogh' end' End' is voor d'oude Die synen donder ouer Laet schrick'lijck uytgaen met End' door de wolcken 35. Geeft God' den prijs van sterckt end' Sijn heerlijckheyt is groot By d'Israelsche Sijn sterck ghewelt staet Vast inde wolcken End' laet hem 