HEer, du salt ghepresen Du salt van ons zijn Want de eer des naemens Salons werden Men sal roemen vroeg end' Dyne groote * Als de tijdt is voor de Sal ick mijn volck spreken 4. Al ist dattet gantsche Van een ander is End' d'inwoonders zijn in Doch ick maeck haer zuylen * Ick heb t'dwaes volck dus Volgh't niet uwen sotten End' ghy goddeloos' Steeckt v hoornen doch niet 6. Steecktse niet op, wat ghy Noch spreeckt niet uyt hooghen * Want als yemant climt om Dat en komt van Oost noch Noch van't Noorden kout end' 8. Maer Godt die't schickt End' richt alles end' Is die hoog't end' die * De Heer houdt in syner Een croes vol van droeuen Daer hy t'volck van In laet't schencken smert end' Doch den droesem voor haer Moet t'god'loos volck suypen * Maer ick sal in mynen Den Godt Jacobs end' zijn Prysen steed's met loff end' 11. End' verbreken d'hoornen Der god'loos': maer s'vromen Sal toenemen lancx soo 