GOd is gheseten ter Daer hy de vorsten doet Hy staet hoog onder Daer oordeelt hy met recht 2. Hoe lang, spreect hy, Richters Sult ghy noch onrecht vonnis End' nemen de persoonen Om den God'loosen voor te * Doet recht den ermen ende Die voor ghewelt hun moghen Ontslaet den schamel'n, int Als hy met onrecht wort 4. Staet den bedruckten voor end' End' soeckts' in haer recht te Ja doet hun hulp' end' End' losts' uyt der god'loosen Maer wat. Aen hun is niet te Sy'n hebben noch verstant noch End' zijn verduystert end' Al ghinck de wereldt ouer 6. * Ick segt: Ghy zijt, als cleyne Men vreest v end' houdt v Ghy vorsten zijt mits uwe Als kind'ren Gods terecht Nochtans ghy moet all' den doot End' als een ander mensch' Ghy moet oock blyuen inden Als d'aller minste vanden 8. O God stae op in grooter Regeert end' richt Heer op der Want heel de werelt is doch Met all' het volck die daer op 