HEt is een schoone Datmen dy loue End' t'hert' tot dijns naems Met singhen vrolijck 3. End' dijn ghe-naed' vroeg inden End' inder nacht wel Dijn waere trouw' * Op snaren spel end' Met harpen soet End' met der stemmen Op een accoort van 5. Want midts dijn Hebstu my Heer Ick juych' end' ben In t'werck van dyn' * Och hoe groot end' Sijn dyne wercken End' dijn ghedancken Verborghen diep' end' 7. De goddeloose En weten hier niet Noch dit verstaet gheen In gheckheyt * Als dat de god'loos' Gh'lijck als een gras int End' die hier doen Een tijt lanck lustich Om t'eynde van haer Gantz eew'lijck te 9. Maer dit Godt salt End' eewich zijn * Sie, dyne haters Dijn haters vergaen Wie t'boose doet, die Verstroyt zijn met 11. Maer du salt hoogh' Mijn hoornen inde Dies ick tred' D'eenhorne * Du salt my t'hooft Met oly frisch end' 12. Dies sal ick mijn Aen mynen vyandt Ick sal met mynen Van myne haters End' menschen Noch blyde tydingh' * Als palmen die schoon Sal zijn een vrome Oft gh'lijck op den De Cederboomen 14. End' d'edele Ghepoot't op s'Heeren Staen op ons' Godes Schoon bloeyen end' * End' sullen vruchten Jae oock als sy sijn End' met Godts gunst Friss blyuen t'eew'ghen 16. Om vrolijck te Dat Godt is vroom end' Mijn rotz die voor my Is sonder smet 