SIngt God den Heere nieuw' Die wonderwercken heeft End' heeft met macht ons doen Den heyl die zijn erm heeft 2. God heeft zijn hulp aen't licht Daer mede wy verlosset End' sijn gherecht'heyt claer Voor alle volcken ten * T'heeft hem ghelieft te zijn Van zijn ghenaed' end' goetheyt End' syner trouw' end' woort Die hy Israel pleghen Des werelts eynden wijt Sien synen heyl end' groote 4. Daeromm' moet d'eertrijck zijn Tot rechte blyschap ende * Men juyche vrolijck ende Met harpen end' met stemmen Men dryue vreught, men rey' end' 6. Men hoore des basuyns Juycht, end' singt Psalmen voor den Die sick een machtich Coninck 7. T'meyr end' haer inhoudt dond're Met d'eertrijck end' wat daer op * Laet't vloeden ende stercke Van vreugden clapp'ren inde Laet't hooghe berghen met haer Bedryuen blyschap 9. Want God comt richten end' De gantze weirelt, ende In zijn gherecht'heyt End' billicheyt verrichten 