LOoft God: want hy is vriend'lijck End' zijn ghenaed' duert 2. Wie sal des Heeren groote Wtspreken kunnen. met den Oft synen lof ghenoechsaem End' ons ten vollen maken * Wel hem die oprecht van Niet anders dan gherecht'heyt 4. Ghedenck mijns Heer nae End' gunst' die du dijn volck Besoeck my in mijn droeuich Mits dijn heyl soo du altijt * Dat ick dijn groote deucht end' Aen dijn vercoren hoop End' mach de blyschap recht Der ghenen die van dijn volck End' my int midden dyner Beroemen in dijn lief * Ons' vaders tsamen end' oock Hebben gesondicht teghen Wy hebben qualijck ons End' buyten schreef ons seer End' als god'loos' end' Seer swaerlijck teghen dy * Ons' vaders hebben dyne In't landt Egipten niet Noch oock ghedacht aen dijn Maer zijn aen t'meyr gheweest 8. Doch om te thoonen sijn Godt hielps' om sijn naem * End' straft' het biesen meyr wel Soo dat het gantz verdrooghet Daer hyse voerde door Al ouer een woestyne 10. End' van t'volck diese Bevryddese met machten * Hy rucktese vast uyt der End' van des vyants 11. Die inde goluen all' Dies vanden hoop ontquam niet 12. Doe gh'loofden sy eerst synen End' songhen hem lof int * Maer sy vergaten alsoo Sulck wonderwerck aen hun End' sonder nae zijn raet te 14. Ontstaken in lust ende End' ginghen Godt den Heer Daer sy noch waren in't woest' * Dies gaff hy hun, haers herten End' haer begheirte wierdt Maer haer lichamen vol 16. Voort hebbens' haer met haet end' Vast teghen Mosen End' A'ron priester Gods * Die aerd' ghinck op: Dathan End' Abiron met zijn 18. End' t'vier verbrandd' all' haer De vlamm' heeft t'god'loos volck 19. Noch ginghen sy in Horeb Een kalf, end' een beelt bidden * Sy keerden uyt Godt haren roem end' In't beelt van een os die gras 21. Vergaten God dies' hadd' End' in Egypten wijt Sijn' naem door wercken hooch * Van alle syne daden In Cham ghewrocht maeckten gheen By 't biesenmeyr hadd' hy Veel schrickelijcke wond'ren Die werden al van hun 23. Dies hyse brenghen woud' ter * Doe Moses zijn verkoren Hem tusschen beyden heeft Voor d'aenschijn Godes om te Van t'volck (dat hem soo hadd' Den swaren toorne Gods des Dies' anders hadde gantz * Daer bouen hebbens' Dat lustich landt uyt walgh' Niet willende zijn woort 25. End' in haer hutten steegh End' zijn woort wijdt van hun Dies hy tot gramschap werdd' * Dies heeft hy teghen hun Sijn handt, end' sich met eedt Inder woestyn' haer uyt te 27. Met all' haer stamm' end' boos' End' onder heydens te In vremde landen * Noch hebbens' haer aen't jock Van Ba'l, Peor end' Met offerhanden der 29. Dies sy den toorne Godes Verwecket hebben end' (Door haer schult) plaghen ouer * Daer op is Phines End' heeft ghericht' end' wraeck Waer door ophielen Godes 31. T'welck' hem tot een gherechte End' seer lofweirdich t'eew'ghen Voor God den Heer gherekent * Noch hebben sy seer In Meriba den Heer' D'welck' Mosi schaeydd' om haerent 33. Sy hebben zijn gheest dus Dat hy niet langher en sweegh Maer sprack met een wantrouwich * Voorts hebben sy t'volck niet Soo God hun hiet in zijn claer 35. Maer hebben oock met haer End' sick na haere wys' 36. Ja haere beelden self Daer door sy werden vast * Elck zijnd' uyt aendacht gantz Heeft opgheoffert zijn selfs 38. Den duyu'len, ende wreedt D'onnoosel bloet van synen Sijn soon end' dochter Den beelden stom' van * Sy hebben als dol end' Het landt onreynicht met het 39. End' hebben t'heylich landt Met haere wercken End' in haer gheestelijcke Bedreuen hoerdom schendich * Soo dat God's toorne ontsteken End' hy van hun gheweken End' heeft zijn eyghen erf 41. Dies gafs' in handen van t'volck Aldaer sy worden End' van haer vyanden * Haer haters hebbens' Soo dat sy neder zijn 43. Hy heefts' oock verlost menich Maer werden telckens we'er In haeren raet end' quaey End' leden daerom swaer * End' nochtans God heefts' Als sy te recht waren End' aenghehoort haer droeuich 45. Want hy dacht' op sijn vast End' liet sick uyt ghenaed' De straff' die hy hun self toe * Hy heeftse ghemaeckt Voor diese vinghen t'samen 47. O Heer, ons' God wil ons Van d'heydens, brengh ons we'er te Op dat wy dynen loff End' roemen dynen heyl'ghen . * De Heer, de Godt, die zijn Heeft ouer t'volck van Moet zijn ghelooft end' hoogh In eewicheyt end' alle Het volck seggh' Amen: t'moet so De Heer God zy 