WAeck op mijn siel, segh lof end' prijs den O Heer mijn Godt, du bist uytnemend' Hooch ende groot, du bist door dijn Met lof end' roem end' heerlijckheyt 2. Die du met licht end' claerheyt wijt end' Als met een rock oft mantel bist End' hebst dy selfs den hemel uyt Tot een gordyn die dyne woningh' * Die du t'ghewelft van dyne sael Met wat'ren diep, die du de wolcken Met dynen wint, als eenen snellen End' laetst dy voorts op des wints vleughels 4. Die du dy maeckst van winden scherp end' Boden die reedt verwachten dijn Van vlammen vyers dijn Dienaers ende Om dijn ghebot wel trouw'lijck uyt te * Du heb'st den kloot des eertrijcks schoon end' Wel vast ghesett op synen rechten Op dat hy niet en hell' aen eener Oft wanckelbaer ontwijcke t'eew'ghen 6. * Wel voortijts heeft den afgrondt wijt In't lanck end' breedt hem als een cleedt Doe wat'ren hoog' end' diep niet om te Verr' ouer t'sop der hooghe berghen * Maer corts daer naer op dijn straff' end' Sijn sy van daer ghevloden machtich End' op het grof end' seer verschrick'lijck Dijns donders, Heer, sijns' al te saem 8. Doe heeft t'gebergt' het hooft eerst End' leeghten zijn ten gronde ne'er Want elck sick heeft seer ordentlijck In syne plaets' hem van dy * Du hebst de zee met palen ende Die sy niet kan te buyten gaen, Soo dat voortaen haer goluen ende Op t'drooghe landt niet meer en kunnen 10. Du drijfst ooc voorts der watervloeden Elck in zijn tocht end' in zijn rechten Daer sy dan voorts tusschen t'ghebergte End' haren haren stroom met soete ruyssching' * T'gediert' op't veldt met kudden Loopt aldaer toe, end' word't van dorst Wout Esels oock met swaren dorst Komen hun daer met water koel 12. Hier woonen voorts de vogh'len groot end' End' vlieghen steed's omtrent de beecxkens Aldaer sy sick op groene tacxkens End' met haer stemm' end' soeten sanck * Wt dynen throon maeckstu t'ghebergte Mits du schick'st dauw' end' regen uyt dijn Daer deur de vrucht dijn menigher Het eertrijck gantz ten vollen comt 14. Du doest voor t'vee hoy groepen ende End' t'groene cruyt des menschen dienst te Om uyt den schoot des aertrijcks voort te Spys' ende dranck, die hen behoudt in't * Den soeten wijn om s'menschen moet met End' d'oly saecht om d'aensicht met nieuw' End' t'broot om t'hert' met nieuw' cracht te Wilstu den mensch' uyt s'aerdrijcx boesem 16. De boomen groen zijn met hun sap End' schieten op, midts dijn gunst end' Op den Liban, de Ced'ren hoogh' Hebstu gheplant end' wasdom willen * De vogh'len kleyn hebben ghelijcker Haer leghers daer end' nestkens fijn Den Oyuer comt sick oock aldaer Die aerdich bouwt zijn huys op hooghe 18. Op bergen hoog' gaen loopen steed's De Herten snel end' Hinden inde De rotsen steyl met hare diepe Sijn den konijns ghegunt om in te * Du hebst o Heer gemaeck't de schoone Die d'onderscheyt der tyden ons wijst De clare Son' heeft dijn handt oock Die s'morgens weet, waer sy gaet t'sauonts 20. De duysterniss' verspreystu mits dijn Door all' de locht: dan wort het doncker Alsdan bestaen verscheyde wilde Van't bosch op't velt te rennen end' te * De Leewkens fel met een seer groot Treden dan voort end' brullen naer haer Sy briesschen vry tot Godt schrick'lijcker Op dat hy hun bereyden will' haer 22. Maer als de Sonn' we'er op begint te Soo moeten zy met kudden henen End' all' ghelijck vertrecken in haer Daer sy des daegs voort rusten ende * Dan gaet de mensch' die s'nachts heeft wel Wed'rom van huys op t'werck daer't hem End' maeckt hem vry tot opden auont Op synen bouw oft handtwerck na zijn 24. Och hoe groot zijn dijn wercken Sonder ghetal, hoe heeft doch dyne Alles ghemaeckt met wijsheyt niet om D'eertrijck is vol van alle dijn * Aengaende voorts de zee groot ende Wie konde doch verclaren met Al dat ghewoel der dieren die daer Groot ende kleen, oft haer ghetal 26. Beneuen oock dat schepen byster Konnen daer op vry seylen sonder Soo hebstu noch den walvisch Die daer in swemt, end' sick in't ruym * Doch alles Heer, ja alles wat daer Siet op met ancxt end' wacht alleen op Op dat du hun uytreyckest sonder Elck synen cost tot recht bequame 28. Soo du t'hun geefst, sy nemen't terstont End' als dijn handt is eenmael Men merckt wel haest dat sy sick all' Met ouervloet van alle dijn * Maer soo du slechts dijn aenschijn houdst Soo werden sy verslaghen end' Soo du hun geest onttreckest, sonder Sy moeten stracx versteruen end' stof 30. End' so du we'er dijn gheest uyt latest Soo werden sy herschapen van nieuws End' alsoo wort het aertrijck Met nieuw ghelaet van dy we'er * Nu dan wel aen, dat Godes Werd' groot gemaeckt end' duer' in De Heer wil oock zijn werck in sulcker Aensien, dat hy daerin vind' goet 32. Welc, als hy slechts het aertrijc eens Maeckt het terstont verschrickt end' seer End' wen hy maer t'gebergt' eens aen wilt Men siet het stracx een rooc van vreese * Den seluen Heer, wil ick mijn leuen Lof ende prijs ghewaghen met Ja mijn Godt sal, soo langh' ick blyu' in't Met Psalmen soet, van my zijn hoogh' 34. Ick wensch' alleen dat mijn lofsinghen Hem liefghetal end' aenghename Soo wil ick my voorwaer tot alle In mynen Heer end' Godt te recht' 