LOoft end' prijst God Want syne Is groot end' duert Van nu in 2. Sulcx moghen seggen All' die God uyt Ghemaect heeft los end' Van ancxt end' boose * Die hy uyt all' Mit wonderbaere Van Oosten end' van Suydt end' Noort heeft 4. Doe sy verd' uyt de In wildernisse End' vonden stap noch Maer alle steden * Oock die schier zijn Wt dorst end' honghers End' in benauwtheyt Cranck zijnde totter 6. Alss' in sulck Tot God den Heere Hy comts' uyt haren In voorspoet vrolijck * Hy laetse wed'rom Op de bekende End' tot bewoonde Brengtse van stonden 8. Dan louen sy met Den Heer om sijn End' roemen seer Den volcken sijn * Als dat hy laeft het Dat van dorst was End' neemt wech, s'honghers Met spys' end' nieuwe 10. Die duyster inden Bevaen met s'doodes Sijn vast in eenen Gheboeyet voet' end' * Om dat sy Gods woort Hielen in spot end' End' van ghemoet Verstieten synen 12. Als nu haer droef Ghestraft met vele In sulcken Is hulp'loos ne'er * End' sy tot God den Droef schreyen in Hy helpts' uyt haer' hert End' vrijdts' uyt ancxt end' 14. Hy brengts' uyt t'duyster Daers' inne zijn Van armoey schier End' breeck't haer bandt end' * Dies sy voorts sijn Steed's voeren inden End' groote Den menschen maken 16. Die poorten van Wt d'hencxsels kan End' grendels sterck kan End' yser breeckt in * Die dwaes end' God' wederspannigh End' vallen om haer In cranckheyt ende 18. Soo dat van spys' end' Verleedt, hun walgt de End' zijn ter doot toe Van sucht end' boose * Soo sy dan tot Godt Met een ootmoedich Hy comt sonder End' helpts' uyt ancxt end' 20. Hy schickt hun Het woort syner End' maecktse we'er End' vry van alle * Dan louen sy den End' zijn ghenade Sy maken ruchtbaer De deugt die hy hun 22. Sy schencken loff end' In ste' van Vertellend' in haer' Het werck van synen * De ghene die in Te water doen haer End' hebben Haer handel ter 24. Die moghen vry Des Heeren daden End' op het water Aensien zijn * Want als hy t'woort wil Hy doet van stonden Storm ende wint End' baren om hoogh' 26. Dan klimmens' inde Dan wordens' ind' Met een baer we'er Haer gheest is schier * De moet is hun T'hooft suyselt ende Als een die vol end' T'verstandt heeft heel 28. Dan roepen sy God Met een ootmoedich Die verlosts' alsoo Van haeren druck end' De storm end' all' Wort stracx van hem Met een woort legt hy De baren stuer end' 30. Dies wort haer hert' Van Godes goede Die t'schip van storm Brengt in behouden * Dan hoort mense Godts goetheyt End' allen mensch Sijn wonderwercken 32. Hy wort van hun By groote volcker End' syne lof Daer d'oude lie'n * Die stracx verkeert In een dorr' end' woest End' waters doet In een onvruchtbaer 34. Van een vruchtbaren Maeckt soutt' end' dorre Om der inwoonders End' t'leuen dat sy * Daer teghen de Met watervloeden End' met schoon claer Het dorre sandt 36. Daer hy dan woonen Deghen' die hongher Die daer met blyden Opbouwen schoone * Besaeyen oock den End' planten Den Wijnstock, die seer Brengt jaerlijck syne 38. God seghent all' haer End' gheeft een goey Haer vee ghesondt end' Neemt toe aen alle * Doch worden daernae End' comen schier te Door kommer ende End' velerley 40. Want God stort't schand' end' Op vorsten ende Die hy verr' uyt de Int wilde, doet * Maer hy verheft den Wt kommer end' End' doet sijn saet wel Als een kudd' sonder 42. Den vromen die dit Sal t'hert van vreugden Maer goddeloose Sullen den mont 