ICk was verheught in mynen So saen als ick t'volck heb Dat sprack: Comt, laet ons treden In Godes huys, end' houden 2. Ons' voeten sullen voortaen Jerusalem staen binnen 3. Jerusalem schoon End' met der borgers goed' Sy een gevoeght, end' 't'samen Als een stadt die goed' ord'ning * Daer sullen alle stammen Van Godes volck, na zijn Tot oorkond' onder Om van Gods lof te doen 5. De stoelen zijn daer al Voor Dauids stamm', om voor In zijn recht elck een te 6. * Wenscht dan Jerusalem Daer haer liefhebbers sonder Wel end' gheluck'lijck moghen Dy moet stadt Godt veel goets End' vred' zijn binnen dynen End' dijn paleysen t'aller Met veel ghelucks wel zijn 8. * Want mynen naesten die ick End' mijn ghebroeders zijn daer Ick wensch' dy gh'luck end' goede 9. End' om dat Godes heyl'ghe Staet binnen dynen tempel Ick soeck dijn welvaert t'aller 