ISrael mach nu spreken uyt den Hadd' ons de Heer voorwaer niet 2. End' hadde God ons niet ghenomen Doe al dit volck soo hart ons teghen Het waer met ons al ouer langh' * Sy hadden ons all' leuendigh Na dat haer toorn' heel heet ontsteken 4. Na dat haer stroom ons ouerliep so Wy waren al versmoort end' gantz Diep' inden grondt van haren water * Haer baren fel die sloeghen ons Tot ouer t'hooft, end' hadden ons 6. Maer God' sy lof hy heeft ons wel Dat wy geen roof van hare tanden En sijn gheweest, so yeg'lijck van ons * Wy sijn't ontgaen end' uyt den strick Als t'vogelken, d'welck ontvliet uyt een T'touw is ontwee, wy sijnder uyt 8. Want God die d'eerd' end' hemel heeft Is onse hulp' ons' troost end' ons' 