DOe Godt uyt s'vyants handt end' T'ghevanghen Sions volck Het docht ons slechts een droom te Oft een ghesicht end' loose 2. Ons' hert' was blyd', so  dat ons End' tonghen om te lacchen Elck een die dit groot werck sach Sprack: Godt heeft dees' lie'n veel * Voorwaer du is een seer groot Dat Godt ons doet door sijn handt Daerom' ist dat wy dryuen Om dat ons Godt doet sulcke 4. Wil Heer al d'ander med' Oock brenghen t'huys, na ons Als of een water beke In eene dorr' woestyne * Al die met tranen end' met Hebben gesaeyt haer lieue Hun sal de droeffenis Als sy afmaeyen sullen 6. Sy ginghen voorwaer treurich Maer sullen't nu met vreuchde End' vrolijck brenghen haren Vol schoouen corens schoon end' 