DOe w'uyt ons' landt aen waterkanten In Babylon weemoedich uyt der Wy maeckten ons in onsen tranen Als ons quam voor Sion de schoone 2. Daer hinghen wy neuens de Ons harpen soet op groene * Daer heeft ons t'volck datons self hadd' End' t'landt verwoest geëysschet bly Sing't, spraken sy, sing't ons van Sion 4. Ach, seyden wy: Hoe souden wy Gods Nu singhen hier, in een vreemt landt By lie'n die niets van Godt den Heer en * Dies niettemin, so ick dijns oyt Jerusalem: Dat mijn handt niets meer Van harp' oft luyt: noch meer daer op en 6. Ja dat mijn tong' kleu' aen mijn raeck end' So verr' als my dijns niet meer en Oft dat my t'hert aen anders yet * Doch dit o Heer, wil aen't volc Edoms D'welck ons tot leedt, doe m'onse stadt quam End' dat Gods straff' Jerusalem Wt boosen haet, riep wat het roepen Ruckt uyt, ruckt uyt: Siet den grondt uyt te En laet geen steen meer op den ander * Du Babel salt ten grond' oock Wel hem die dy de schade sal Die du ons doest met schand' end' met 9. Saligh sal sijn die dyne kinders Sal met ghewelt van s'moeders borsten End' aen een steen vergruysen in veel 