ONlangs aan de Van haar vette Beemster Sat mijn Celestyn by 't Daar sy haar gesicht In de Beek en groene Bey haar oogjes moe Vielen toe en slooten Fidamant en Venus Gingen haaren slaap O Jupijn riep Laat haar aasem door de Waasem sijn van al mijn Eer mijn sieltje gaat Help my op de tong die Maar och! och! waar is die Schenk my d'Amber soo die daar So die elders buyten haar Och! so sterf ik door Paphos God sag drupplen Rollen langs haar roode Dees, riep hy, ben ik Om voor peerlen op te Om aan Moeders oor te d'Andre aan een draad Van haar fijne gulde Sal ik haar ter eer Tot sy word in d'Echt Fidamant stond vast en Paphos dopte sweet van 't Mits dat elk het sijne Is sy uyt haar slaap Schreewend, hoe! wat sal dit 't Is om u riep elk, Laat Gy sult nimmer daar toe Sey sy, Vesta onder 't My een eewge maagdom 