ONs' Heer, ons' God, ons' Vader groot van Die om hoogh' bist ind' hemelsche Gheheylight werd' dijn naem van hoogher 10. Dijn Coninckrijck toecom' ons opder Dijn heyl'ge will' end' alle dijn Laet hier op d'eerd' als in hemel * Ons dag'lijcx broot gheef ons den dagh van 12. Vergeef ons oock, ons End' onse schult: ghelijck als wy Den genen, Heer, die ons sijn schuldigh 13. En leyd' ons voorts in geen bekoring' Maer vanden quaey' verloss' ons al te Want dijn is t'rijck ou'r alle Dijn is de cracht end' macht aen alle End' dy comt toe lof, prijs end' Van eewicheyt: tot allen Verhoor ons dan: midts wy dit al te In Christi naem, ootmoedigh bidden, 