MIjn siel maeckt groot den 47. Mijn geest verheugt sich In God' mijn' Heylant 48. Mits zijn oogh' gaede De kleynicheyt end' Van zijn dienst, maegt * Want siet, nu voortaen, De werelt ouer My ghelucksaligh 49. Om dat God groot van Aen my vast heeft Een heerlijck werck om * Sijn naem end' groot Is heyligh end' Sijn goedicheyt sal Van gheslacht tot Aen dien, die met Des Heeren vrees' * Met synen erm seer Heeft hy ghedaen een Dat groot'lijck is te Want hy heeft oyt end' D'hooveerdighen In haers herten * Der machtighen Heeft hy nu ne'er End' uyt den stoel Daer teghen heeft zijn Der kleynen snooden In eeren hoogh * Die leden honghers Heeft hy versaedt met Gherustelijck end' Maer die in Besaten ghelt end' Versonden bloot end' * End' Israel zijn Beschermt: end' sick Sijnr' eewighe So hys' hadd' Abraham zynen End' nae hem synen 