HEt Maandje met haar En tintelende Pronkten aan den In een vol De gansche weereld lag in Toen Fidamant sich vond uit min Omtrent de deur te Van sijne Daar is, sey hy, de drempel Dien Engel, die ik so En met hart en Neederig bid Daar word haar Kamers venster Bespiegelt van de heldre De flikkert door het Och! die daar meede My dunkt, ik sie haar rusten Haar leeger-koets op tijk van Om daar te Haar bestreede Hoe slaapt haar peerle-hand daar Op purpre deekkens van Japonse Haar aasem uyt haar Rickt als een amber Haar oog-geflonkker bergt sich Doch echter schiet sy door haar Pijlen van In mijn Harte Al slaapt sy schoon, sy spaart my Om met dien blixem my een Dat ik moet kankkrend Onendig aan te Sy siet wel in haar droomen, Ik voor haar bed als schim ga En om eens te Nimmer-meer ben Maar och! of ik al sucht en Sy lacht, en wijst my af, en roept al; Ik heb met uwe Geen meely O Phoebe stel my aan uw 'k Sal u dat Amstel-Nymf je Dat gy self sult Daar ik so om Indien ik eens de Maan mocht Ik sliep ook op het dons by En baade spijt de In sulk een Maar och! nu al mijn wensch niet Om Celestyn by u te Laat ik u vry Tot den Doch meld my als gy wakker Op dat mijn Hart niet ga sijn seegen Dat is uw Mondjes Waar door ik 't leeven 