Sal ick den tijt vvel sien? ach sullen d'uren Dat ick mijn Lief betraght, noch eens aenschouwen Ey dagen loopt toch voort! vliet vvech als Keert snellijc u compas! maect veerdich uvven Aurora slaept niet lang! toont, sadelt Phebi End' spants' aen sijn gevviel, noch voor den Verschalct hem daer hy slaept, dat hy stijg/ op der Och Thetijs laet hem gaen, sijn langen somer Noch tvvelfmael cromt met haest, Calisto dijnen Omslinghert uvven Creyts: oock tvvelfmael dvvijnlijck Onder den Horizont, Bootes  sonder Niet langher Conincx-ster, Cassiopea Ghy naght-lanterne Maen! laet geen slaep-cruyt meer VVt Morphei gesluym, maer soect en cabelt Loopt ras, op dat ghy mooght de Son eens End' comen in sijn steed, verandert uvven Mars jaegt Saturnum op, de Gemini goey Sullen het luy gesleyp, Scorpij dringen Medusa sal van selfs, in hem dic hayr VVant sy voor Perseus vlucht, naer t'cout end' doncker Ick sien de Swane ras, breet door den Melcwech Op dat sy schoon Planeet, van Venus vvagen Den Arent sal sich ooc naer mijnen vvil vvel T'ontgaen den vvinner-pijl, die Hercles naer hem Tvvelf dagen moet mijn hert, noch met een nevel Tot dat het helder ooch mijns Liefs daer inne VVant sonder haer can ick geen claericheyt Ia ben verduystert selfs in't vyer dat mijn hert Ach! vvaerom hebb' ic toch, so seer in my Haer gratien, haer jeugt, end' haer vervvinnend Mijn hert verlangt te seer, jae t'smoort in zijn End' maect my elcken dach, een heel jarich T'sa morgen gaen ick scheep, Heer Eole vvilt De seylen met den vvint, voor vvien t'schip vluchten Laet los u buyich heyr, Zuyt ende VVest die Vercorten mijne smert, vercorten vvech end' Neptunus Venus vrient, die sal zijn stroom Den vvint doen jagen naer, om t'samen t'eener Het aertrijc (d'vvelc hun niet in zijn gebiet vvil Te vvreken van dit leet) end' te bestormen Doch breydelt dus u toom, end' dvvingt aldus de Dat ick als d'argen-Grieck, schipbreuck niet lijden Laet icse ditmael toch, noch eens met aensien End' quelt my als ick vveer, vlot u baren Comt aengenamen dach, tervvijl sal ick my Met het ghedencken diep, van hare Het vvelc ic met my nam, doen ic van haer ginc En liet haer vveer mijn hert t'vvelc haer een tempel 