Dit zijn die thien gheboden Die ons gaf Godt den Heere Door Moysen zijnen dienaer Hooch op den berch van Zinaij. Ick ben alleyn, u Godt, u Gheen Goden en sult ghy hebben Op my sult ghy vertrouwen En van herten gronde liefhebben my. Ghi en sult ghebruycken den name Met oneere dijnes Godes Ghy en sult niet houden goet, of Dan dat God selue doet of secht, Ghy sult heylighen den seuenden Opdat ghy en u huysghesin rusten U wercken ghy oock laten Op dat God zijn werck in u doet. Ghy sult eeren en ghehoorsaem Den Vader, ende die Moeder Helpt hem als dienen hem can u Soo sult ghy lanck leuen int landt. Ghy en sult met tooren niet slaen Met haet of nijt wreeckt niet uwen Maer hebt ghedult, en coelen En doet oock uwen vyandt goet. Ghy sult u trouwe houden Dat oock u herte gheen ander en Suyuer houdt al dat leuen Met zeden, en soberheyt fijn. Ghy en sult niet stelen gelt noch Niet woeckeren yemandts sweet oft Wilt open doen u milde Den armen die zijn in u landt. Ghy en sult gheen valsche tuyghe Liecht niet ouer den naesten Sijn onschult sult ghy spreken Sijn schande deckt ende besluyt. Ghy en sult ws naesten wijf noch Begheeren niet, noch yet daer Ghy sult hem wenschen soo veel Als u, u herte selue doet. Dees gheboden ons ghegheuen Dat ghy u sonden, o mensche Bekennen sout, en leeren Hoemen voor Godt sal leuen wel. Hiertoe helpt ons Heer Jhesu Die onsen Middelaer gheworden Want met ons werck ist al Wy verdienen niet dan tooren zaen. 