Die salicheyt heeft Christus Op dat hy gheloeft sy en En dat elck tot zijn rijcke Die hier recht leeft nae zijn woort. Hy leert ons oock die straffe en En dat hy oock veruloeckt sal Die sonder ghelooue heeft En die der liefden wederstreeft. Wee u, spreeckt hy, die tijdelijck Lief hebt, en stelt daer op uwen Dat ghy voor den morghen zijt Want uwen troost sal haest vlien. Wee u die spijse misbruyckt en Tot ouerdaet sonder Godts Die tijt die comt en haest hem Dat u hier niet helpet meer. Wee u die in boosheyt zijt En lachen alst qualijcken gaet Als ghy ter hellen danssen Sult ghy huylen voor u schult. Vervloeckt is hy die hem so Dat hy den Goddeloosen Die liefde der werelt is voor Een vyantschap en een spot. VVee hem die anderen hier En zijnen broeder niet en Veel beter waer hy verdroncken Dan Godes woort te wederstaen. VVee den Steden die Godt Met zijnen woorde En haer leuen toch beteren Voor sy vallen int verdriet. Wee hem die Gods woort heeft En rooft nochtans, worghet en Stortende noch donnoosel Verradende soo Iudas doet. Wee, vloeck, en angst Christus Al die zijn volck verleyden Door gheueynstheyt en blijden Om dit aertsch goet en ghewin. Nu helpt en behoedt ons trouwe Dat wy niet en leuen by dit Want die Godts Rijcke niet en In eewicheyt is veruloeckt. 