Christus lach in des doodes Voor onse sonden Hy is weder verresen En heeft ons ghebrocht dat Dat wy souden in vruechden Godt louen, ende danckbaer En singen: Alleluya. Niemant conde dwinghen den Onder den menschen Dat deden onse sonden Daer door wy waren Hier wt quam die doot En nam ouer ons al Ons houdende gheuanghen. Ihesus Christus Godts Sone Is in ons stede En heeft die sonde Den doot oock wech Met haer recht, ende crachten Daer blijft niet dan des doodes Haren prickel heeft sy verloren. Twas eenen wonderlijcken Daer doot en leuen Tleuen behiel dat velt seer En heeft den doot Die Schrift recht heeft vercondicht Hoe eenen doot den anderen Eenen spot is den doot worden. Dit is dat rechte Dat Godt ons gheeft wt Twelck voor ons aen des cuycens In heeter liefde Syn Bloet teeckent ons Dueren Dat stellet Ghelooue voor den Den worgher can ons niet roeren. So vieren wy dat Feest Met alle Dat ons den Heere schijnet Een Sonne der Die door syner ghenaden Verclaeret onse herten Der sonden nacht is verdreuen. Wy eeten, ende leuen By rechte Paesche Den ouden Deesem en dient In dat woort der Christus wil die spijse En voeden lijf en siele Tghelooue moet hier by leuen. 