GHeeft ons nu God dat ons Met blijden ghelooue neme Om u te wenschen een goet nieu En dat hyt met syn genade make waer. Geen mensch, noch staet hier wasdom Die Gods hulpe niet by hem Om hem te leyden in aller Twelc my elck wenschen wt hertens gront. Der Ouericheyt dat sy haer Van Godt aenneme ende recht Godt gheue hem neersticheyt ende Om te beschermen dat recht is en goet. Dat sy oock doen dat Godt hier En dat Christus ons leert en Blyuende by syn woort seer Op dat hem niet en rouwe haer werck. God gheue tGhemeynte Om tucht te vorderen met Oock ghemeyne liefde, met vredich Dat een goet herte, hebbe een goet lijf. VVy wenschen elck huys en tvolck daer Vredelijck leuen, en rechten Tot Godes lof, ende eere Diet huys en hof ghebenedijt. VVillich int dienen zijt trouwe en Vreedsaem, zedich, nae Godes Christus die is oock uwen Die dit gelooft die dienet recht. Die ghetrouwet leuen in vrede En draghen lief en leet Die zijn een vleesch, een herte en Wil Godt ghenadich helpen meest. Ghy Jonghers leert eerst vreesen En hout altijt syn heylich Wilt wassen op, tuchtich Op dat ghi elck bely, en Christum eert. Die van herten, sinne, en Om ons te leeren arbeyt Op dat wy leuen nae Godts Den sal God helpen, en loonen wel. Die ionghe Ghesellen al Die Dochterkens oock die hout Godt En gheeft hun cuyscheyt in sin en Om te verwinnen vleesch en bloet. Ghy crancke met smerten beladen Nacht en dach in lijden Godt gheef u ghedult tot aller En wil u maken van herten ghesont. Aenuechtinge, kerkren, droefheit, Groote veruolghinghe Wilt willich lijden wel Godt helpt u draghen al sulck leyt. Godt wil u Armen gheuen in Wat u behoeuet, met daghelijcx Aen lijf ende siele En lijdtsaemheyt door Jhesum Christ. Die daghelijcks in den arbeyt Om wijf en kint te gheneren Den wenschen wy een goeden Met Godes hulpe, diet al doet. Die tydelijck goet ende rijckdom En daer by met sorghen Die deyle dat wt nae Christus Op dat hy rijcke sy by Godt. En wilt oock soecken tghemeyn Den armen helpet sonder En leert u kinderen dit Dat is den rijcken grooten prijs. Ghy sondaers soeckt dat eewich Dat u Godt die sonden vergheuet Hy bekeer u al door syn woort En make u salich hier en daer. Die ons met erenst tghelooue Van valsche leere ende leuen En drijuen Godes woort ende Den gheue Godt syn ghenade sterck. Dit wenschen wy van herten Om Godt te behaghen in dit Een eerlijck volck, en heylighe Die hem op Godt verlaten plat. Syn Goddelijcke hant die sy ons Bewarende ons van schanden En gheue ghenadich veel Jaren Met syner liefde, in voorspoet. 