Marten Aepjes eerje So hoort hier noch ien kleyn 'k Raeje Neefje datje Noch ien lutje byje Gaet dan vry by Brangjes Datsen Vryer! datsen Gaet benierlijck by de Liert jou woortjes wel Hoortme seun wat ickje Ierst-in, asje wat wilt Siet dat gy genavent Datsen Vrijer! datsen De Noom en ick die sin al Gae jy moytjes byje Datsen Man! wat so men Trouwen vriendt, gy keunt te Heer! je gaet so Datsen Vrijer! datsen 't Is ien werrelt van een Van lijf en le'en Hy speult soo aertigh mit de Dat hy 't puycken plech te Van Diemen en Datsen Vrijer! datsen Neefje, gaeje dan soo Lustje noch niet wat te Hemsick Marten: noch ien Je sloncksje hebje noch Wel me kijnt dat was te Datsen Vrijer! datsen Marten segh ick, koomt in Sin j' al vry van Symen Van Schele Stijn, van Griete Van Pieter Paters dochter Sinjer oock me inden Datsen Vrijer! datsen De Jongers hadden langt noch Daerom schat ick binje Tot Brechjes is klay an de 'k Sie een hylick uyt je Gaetmen vaer, en maecktet Datsen Vrijer! datsen Mach 't met Brechtje niet Of en keunjet soo niet 'k Sou niet meer na heur om In ick sou na Stee gaen Gaet mijn langst, doet as-je Datsen Vrijer! datsen Al quam in Ste soo plompen Als ien Kinckel oyt mocht Al quam mall' Oene met sen Had hy gelt hy sou Siet Marten datjet wel Datsen Vrijer! datsen 