Die sonder hoop moet Dien isser ellendich Die dwarlen al sijn In Idelheyt en Ick spreeck laas! uyt Want ick hebt selfs Dus mach ick wel Mijn dwaesheyt Soumen wel sotheyd Soo groot (helaes!) als Die min, en langh' Die my niet eygen kan Ick min en heb Die 'ck met behaghen En ick weet van te Dat ickse niet krijghen en Nochtans voel ick myn Van seecker tocht tot De welcke my doet Een hoopeloos Want veel die my wel Ten minsten inden In plaats van waare Laas! mijn vyanden Daerom waart wel van Dat ick myn doorheyt Met reden eens gingh Maar ach! myn hert wat Geen dwang en kan Mijn al verwonnen De lusten my In mijn bespotte Die wijslijck niet can Syn sotten yver Die martelt, laes, sijn Met een langsame Die hier sijn Den toom gheeft volle Of die mint sonder Sich selfs met my 