In twijffel en met schreumt soo hef ick op dit Beducht zynde voor schant, en of ick wil of Ondek ick hier myn liefd, 't welck my de schaamt En een raet-rijck opmerck beschut ons voor veel Beschut ons voor veel quaet een raet-rijcke Wat sal ick dan bestaan in dit mijn sinn'loos Och! sal ick? ja, ick moet haer klagen in myn Soo ick myn noot verswijch ick wert een wisse Ick werd een wisse doot soo ick myn noot Soo klaagh ick dan op hoop dat ick noch troost Van die my heeft ghewont, van die my heeft Met haer omsichtich ooch, dat my haer volgher Dat my haer volgher maeckt met haer omsichtich En haer eerbare deucht, ick opentlijck Hoe ick met al myn hert vernedert legh en En draech myn af Goddin in't binnenst van myn Int binnenst van myn ziel draech ick myn af Om noodt van wederliefd', ick aldus klachtich Myn lieve Angneets Dei! ten hanght niet op myn Maer pronckt staegh in myn hert daar sy niet in Daer sy niet in bemorst maer pronckt staagh in myn Dese afgodery, daar ick in ben Dit is myn soetste vreucht die in myn sinnen De liefde van myn lief, myn alderliefste Myn alderliefste beelt, verkoren Princesje van myn ziel, Bevoochster van myn Versteurt u daer niet in soo ghy mijn sotheyt Maar denckt dat liefd en min somtijts veel grillen 