O Roem van O Trots van alle O Hooft-tack van u O Dochter! die daer Van Phoebus! en die U voedsel uyt de Van zyne O Schoon! ja Sonne Die mildelijck laet U jonsten, Op my, u Dienaer Met sulcken soeten Dat ick brand van een Geboren uyt u Wanneer u klaerheyd Met blixem, en met Haer voor mijn oogh Ick schaem mijn in mijn 't Hart word so kouwt als Nochtans een bloosend' Dringt door mijn wang' en Als ghy (o mijn U levendige My slaet ter zielen So schrickt mijn hart en Doch met een lieve Door dien ick groot De kracht van u O kracht! die alle Mijns lichaems kan Van waer komt u die Of heeft u Venus, Wt het kleed vande Twee Starren schoon U hooft tot O Licht van onse O Gloor voor duysend O Glans, Wie u siet, hem En werd zijn selven Att'lanta werd Van Hollanders en Wie dat u eens En kan de dood niet Maer werd moedigh en Om met u in het Te loopen, ick Hadd' ick 't bekoorlijck Ick sou verwinner 