En had ick noyt bemint de witte reyne So waer ick niet verliefd op u Maeghd'lijcke So waer mijn hart noch vry van quelling en So voelden ick in my oock dese vreuchde Och! wat een blyschap ist wanneer als ick V suyver schoon Aenschijn? O eer-waerdige Ghy! die met u gesicht u eerbaerheyd Waer door mijn hart in't zien van vreuchde gants In wat een droeven stroom werd ick gedompelt Als ghy, mijn lieve helft, u aengesicht draeyt V Minnaer, die u mindt, so u wel is Maer u af-keerlijckheyt veroorsaeckt mijn Dat al de werelt eert, is van my niet Ick haet de hoovaerdy. Maer u eerlijcke En stille statigheyd, en nederigh Verçiert u Lief veel meer als 't prachtige 't Op-sichtigh poppen-goed geeft wel een schoone Doch die blinckende deughd kan in geen kleeren Maer in een Eer-rijck hart, en deughdelijck O Maeghdeken! dit is het alder-beste Waart ghy niet op-gepronckt met dees heerlijcken Ick hadd' u in mijn ziel soo lief oock niet Ick hadd' u nimmermeer soo achtbaar De gaven van 't gemoed ick meer als 't lichaam De gaven van 't gemoed, en 's lichaams schoonheyd Stelt ghy voor 't keurlijck oogh wel rijckelijck ten Dies blijft ghy mijn Prinçes in vreughd, en in Ick offer u mijn hart, 't welck snackt na u Ick hoor u, Lief, geheel, ick ben niet langer Mijn ziel kan langer niet van u verscheyden Smeld onse herten t'saam, vereend ons wille Of laat ons metter daad gaan mengen my in 