Waer vlucht ghy Liefde Waer streckt de loop dus Wat proefdy nu u En wack're vlugge Of u schichten En Treet vry so ghy wilt En gaet vry-moedigh Ick schrije in u En stappe in u Al soud' ick tot de Met u Ick volge sonder V wreet, en soet Dat sal mijn Noord-Ster En 't licht dat my Myn bolwerck hooch Ia mijn 't Sy ghy het windigh Of 't luwe Westen 'k Salt my geduldigh Hoe seer't int Noorden Als onse twee Blyven De vlam-vierige Of 's middaegs heeten Noch 't Zuyen, noch Dat warme En sal my niet af Maer Als ick maer mach Dat blinckend Dat licht van alle Wiens klaerheyt schoon van Ick nimmer kan Noch Ach! klaerheyt hel, en Die sacht is, en so Mijn waerde vryheyt Dus rooft uyt mijn Ach! geeft mijn weer mijn En Want dit lief-oogen, Dit locke-broodt, dit Kan my niet langer Yet beters wensch ick, Hoe wel 't my in Stelt te Mijn hartje woeldt in En snackt vast in zyn Na die soet-sape Van u beminde Daer ick wensch aen te Al mijn Om so mijn lust te Aen u, o mijn Met een gesuyckert Maer wondert u mijn Ick soeck naer 't geen de Selfs na Komt ghy my niet Met uwen adems Noch desen brand Voorseker, Lief, ick Wel op de aerde En Ick ben, laes! die Ghy 't vier dat mijn Ach! ghy kund uyt mijn Het geen dat ghy Helaes! ick sal Wildy 't En in een beest Of heel te niete Gevoel, en spraeck En sonder reden Ist dat ghy weer mijn Wilt Ach! hebt dan Heylige vriendschap Met mijn begeerlyck Met mijn verliefd Wild mijn siel met den t'Samen 