Edele siel verheven, groots en Die u cieraet en huysingh stelt te Voor 't brave volc van ongemeen Dat u aenbidt, als Goddin van ons Gheluckich, ach! gheluckich zijn de Die u schoonheyt gestadich moghen Niet salich slecht, maer heylich was de Doen ick u geest eerst door syn vensters Diens Godlijckheyt heeft my terstont En uyt zyn troon mijn siel tot slaaf Ja gants berooft, daer en bleef niets in Als d'yle romp of d'uyterlijcken Mijn siel-loos lijf dat eerst te voorschijn In 't Graefrijck groot vermaerde Leyt nu geschept recht voor de schans, en Vermits myn siel so arm in't Tessel Wat ist of elck het schip-rijck Eylandt Myn arme siel en wert daer niet Als slechts met sien: oft nauwelijcx ter Met water brack, en sober daeglijcx De Vader grijs, den grooten Komt ongevraecht myn schip aen stucken Daer is geen hoop! ick wend' 't wel vande Maer ick ben laes! aldaer ick sterven Een ander lijt schip-breuck van gelt en Dan ick laet meer, ick laet haer myn Tijd'lijcke schat daer geef ick weynich Want siel verlies is wel de grootste Daer sinck ick del, gebooren is myn Ick raack mijn siel, mijn lijf, mijn leven Helaes! ick smoor, mijn adem gaet so Van anxst en sorgh, syn nu mijn hayren Ghy Visschers die de dooden pluyst op 't Vindt ghy mijn lijf geworpen op het Wascht my van 't sant, en graeft my inden In 't Tessel self, de oorsaeck van mijn Vint ghy mijn rif, of d'uyt gebrande Soo 't yet ghelijckt van dat ick voormaels En brenghdy 't voor niet datelijck by Soo sal mijn geest staech waaren voor u Goddinnen rijck van't schreyer hoec en Verhaelt myn doot aen al de werelt 't Sy waer ghy treckt, het sy met schip of Vereert myn lijck ten minsten met een Velt-Nymphjens die tenBurrich op de Te samen singht u deuntjens met de Ghedenckt myn doot, gedenckt myn groote En hoe dat ick verscheyden doch moet 