Mocht ick de Goude Doen op der aarden En dat my niets mocht Noch waardicheyt, noch Lief! ick sou u doen Met Fackelen, met Met Pronckerij, met Van Heemelsche Van Sol nam ick de De Blixem van Ghy sout de sonne En aldernaast aan Hoe souden wy gaan In dat vergoode De Nichten en de Van Jove souden slechts onse dienstbooden Of mochtet noch Dat ick maer mocht De Landen ende Met opper Ick souder stracx En inder yl uyt Dat oncruyt, die u Mijn gheselschap te Maar laas! dits veer van Mijn ongheluck is te De vreesen bangh, en De wanhoop, en Die volghen my met Maar ick puf al haer En Spieghel mijn In d'eedel groote gheest, en 'tclaar verstant van Van haar die Ziel en Ghewoon is te Hoe preutsch oock datse Sy gheevent haast Voochdesse der U neghen Ghy moedighe Wt Jupijns Hooft Mijn Pallas Het schijnt dat u Te blyven eewich Dat naemaals wert Wanneer de Jeucht, en Syn snellijck door En weet ick niet hoe Ghy! leevent afghedruckt u beeltenisse Den Heemel heeft met Met Goddelijcke Als met vierdaachse U ziele gaen En u volmaackte Wel juyst, en jent Versien met En gheestighe Dit aansienlijck Dees schoonheyt sonder Syn u ghejont Op woecker, en om O Hooft van alle Als ick u wil Ick kan myn soo niet Of mijn hart (door dyn oogh getrocken) my De Vorsten en de By u souden Indien de lust van Haar prickelde om En wel te Van wat dat zy Te weeten, en Verstand'lijck en Want alsmen hier U sinrijck breyn dat Opt dinghen selfs, en Soo dattet niet Ghelijck de klaarste (Versleeten inde Bekende int Dat zy haar noyt soo veel en hadden princesje Lief Met ziel yver Met errenst, en met Versoeck ick u Waar is u jonst Die ghy myn pleecht te O Sonne van mijn Beschuttet doch de Die mijn wanhoop En doet natuur Ach! sout ghy om het By eener syn Die u noch sal met Het leeven doen Met quellen, en met Ghelijck als my de Geest uyt voorsicht nu al 