Nu dobbert myn Liefje op de Op de woelende springhende Vande wytluchtighe groote Dien hy elacy! nu sal Vaart heen, vaart heen vaart voorde En denckt altoos waar datje Op haar die u Och had ick twee ooghen als de Die de gantsche Werelt Of dat ickje troosje volghen Ick souw u steets gheselschap Maar of't lichamelijck niet Vermits de eerbaarheyt 'tmijn Mijn Ziel en latet En al mis ick Dedalus Die door de Lucht syn Lief con Ick sal u gheleyden: met mijn Mijn waarste Lief, mijn wel Waar ick ontslaghen vant lodsich Myn Geest trock met u op de Nu doetet mijn Waar ick versien met Stentors Ick souw ghedurich met u Maar laas! mijn keeltjen te cleen by Kan door de Wolcken soo niet Dan doch al vaardy noch eens soo Ick sal nochtans in druck en U spreecken met mijn Had ick Medeas Ick sou Aeolus in syn Bekollen met syn volle Dat niet een wintje hem sou Of borster een stoocker uyt syn Die sou ick in u seylen Gaan stuuren met De winden 'twater en de Hipplende Starren en vaste Die worden nu mijn hoochste Mijn Lief, mijn licht, mijn leven O goedertieren Gode O regheerders van Hemel en Mijn waarde Ceyx Alcyone u lieve Bruyt die t'Hart wil heur van droefheyt Om dattet dus buldert, stormt, en Doet u Tortelduyfje niet dan O Ceyx! o Ceyx! waardighen Wat hartseer gaat u Vroutjen Die van u niet syn en Nu dobbert mijn Liefje op de Op de woelende springhende Vande wytluchtighe groote Die hy Elacy! nu sal Vaart heen! vaart heene! vaart voorde Maar denckt altoos waar datje Om haar die u 