Wel op met Vreught, met blyschap moet ick Eerwaarde wijse U groote deugt, en vrienschap daer en U schoonheyt mijn Wat mijn hier jaecht: kunt ghy hier uyt Tis jonst, die u mijn hartje draacht uyt sonderlinge Deuchd'rijck, beleeft, zedich, en Gheleerde Dochter U eel ghemoet, u schoonheyt van U hooghe Zaarheyts Die doen u slaaf (helaas!) woorden Om hier een volcomen Lof, van u verstant te Och mocht mijn hart! het roemde t'aller Van u jonst, o Ick moet met smart, af synde veel Maar als ick by u 'K stelt uyt mijn sin, ick gaa mijn ooghen En went'len in't schoon gesicht van Ziel en lichaam Gods mogentheyt // en crachten Die syn te mercken In de volheyt // vant meer als mensch'lijck Dat in u is Ach aengesicht! vol son-ghelijcke Hoe kundy mijn arme Ziel haar levens lust Dit jaaght mijn hier, dit doet mijn vierich En jancken, ach ick Ick moet u Lief wat kussen, streelen, En drucken aen de Of mijn verstant gaat t'eenemael Soudy om mijn soeticheyt u konnen wel Mijn grage wil // myn verborghen Mijn yverich Die pooghen stil // al hoopende te Nae uwe weerliefd' Mijn troost mijn goet! laet ons de jeught Eer de Roosjens door den tijt verdroge op haer 