Ha! licht vervlooghen 'tHerdencken van u weelde maact my Wat nyt doet u soo Laas! tot mijn ramp, daer ick scheen soo Ja soo Dat de My Loffelijck Als ick met Een yder soght te En Doe was my d'Hemel De Werelt loegh op my soo Ghy Lief noemde mijn Om dat myn lust, een reeden te U heusheydt Die wel, en Mijn harde Wist te En op syn rechte Juyst te Daar mijn de vroome De troost van Lief, met ontelb're Het schuymsel van de Soeckt daar myn Heyl nu nydich te Want Out, en Met gifte Mijn Eere my Seer licht, de Het goed ten quaaden En Dit pynnight mijn mit En martert laas! mijn afgemende Lief magh dit van u Dat ghy u Vrient onschuldich laat Om s' vollicx Of ymants Vol enckel snoode Mijn troost, mijn Ach! hebben nu de Gheen Soo g'lijck ghelijck doet Wat doetje dan my van u deur Helaas! d'eedele Die ghy voor sulcx uyt jonsten pleeght te Sullen sy Een oorsaack Van ballingh steets te Soo magh ick Pampieren, Pen, en En het Want had ick niet Soo sou mijn naam nu niemant niet Ick waar oock niet Noch niemant sou op my soo nauwe De Noch En sou my nu niet Men sou mijn Mijn passen, noch myn Dus niet 'tSchijnt dat de groote (Vermoeyd van mijn haer troetelkint te Deese strenghe En leyder wet, u lieve Mont Om dat mijn En Te lichter my sou Nu't can Want Boeren werden Berghen 'tGheluck dat stuurt in Weet-nieten Rijck, en overstoute Haar onbescheyden Doet dees mijn Borst met diepe suchten De traantjens Die by Bevroosen van mijn Als fijne Die ick hou voor het Van Vaart wel, vaart wel Ick dool op't Lant by't hooghe Huys te Mijn Liefd' sal niet Al loost de Wint stormwinden Ja vloeken Jaght Sneeu en Smelt voor myn vier met Kunt ghy niet Soo denckt onder u Op 