G'luckige Jonge L'ien, wy wenschen u met Al het geen dat ghy Of dat u kan zyn Van's Hemels milde Daar by, dat ghy mooght sien, van uwe lichaams Jonghe Vorsten van u Soo van macht, en sulcke Als ghy haar wenschen Daniel Vorstens siet eens De Vorstin die u Met haar groot gemoet // Met haar schoonheyt Met haar wijsheyt vroedt // en al 'tander Dat ick niet noemen Speel-nootjens bly van gheest, ay Loddert eens ter Met u ooghjens lief en Hoe dat sy malkander Op ander Diemen pluckt in't groen Foreest van Venus Wie dat daar maer eens af Al zyn leven hem In soete Speel-Meysjen wilt ghy't 'k Wil met u oock wel eens Daarmen soent, en kust // Daarmen soetjes Daar een mensch zyn lust // Wel een weynich Maar nimmer kan Is dat geen groote saak, gheen vreuchde sonder Dat een mensch een smaak Die hem nimmermeer Hoe zeer men't hem Och't is een zoet vermaack! doch't is my Maar ick heb somtijts Hier en daar somwijls een Van daar of daar Nu Vrouw-Bruyt gaat an, ay Daar dat soete Lief-kruyt Siet de Bruydegom! // Siet so dickwils Siet, hy wencktje stom // Komt myn Liefje Komt gaan wy't is al Vaart wel, vaart wel Vrou-Bruyt, wy wenschen u goe Met de grootste Ach daar wertse ons En voort te bed Ay Speel-nootjes krijt niet luyt! maar maacktet doch wat Als ghij haar Maagdom Want het is een Daar ellick een om Komt Bruygom, komt, drinckt met Eerst een frissche Roemer Wat ghy zyt te stil // Drinckt een halve Wat so, doet myn wil // Treckt nu opter Ghy sult te vryer 