Wat baat my den dranc daer ellick vreughd uyt En dit lief gheselschap dat nu dus singht en Met bly en soet Als't oogh hier niet // de liefste Die ick so gaeren Speelt ghy, en danst vry de lieve lange Laet my myn selven vermaken met myn Die't hart uyt droefheyt Ick sal in myn // smart vrolijc Of ten minsten wat Ach! daer een ander gheluckich hem Nevens de gene die hy van herte Daer sit ick hier Diens groot gheluck // vermeert myn Met droeve Niet dat ick yemant syn voorspoet hier Maer ick beklaegh het wreet geval, dat Dus dompelt in't Hierom ben ick // niet in myn So ghy hier merck'lijck Gaet hene Speelnoot, verheucht de jonge Ick sal myn selven van binnen wat En dromen van myn Al ist bedroch // het sal my Verquicken in myn Gaet hene, gaet hene, wat hebdy noch al Misschien sal u een ander afwinnen nu de En't Meysjen oock daer Ick danck u seer // van al de Die ghy bewijst aen Helaes Princesje! helaes waer sydy Helaes myn leven! wat ben ick sonder Een schaduw' en een En geen ding min // als die ick Als ick by u mach 