Myr doyt wel der rijche die ich tzÜ der gÜeten wan der mosewel zam der sne, zo lonet mir die Alles, des mijn hertz des bin ich vron yr Minen wil doet zy GhebÜwe ich yr eyn huys van wa ich wil, of eyne zo han ich yr vrÜytscaf und yr Brenghe ich yr van her ane alle eynen berch, ghevÜghe ich da herodes offe Heya hey! des weer alles dynsts eyn vergulden. Langher dyenst, der ist dey man scÜnen vrouwen als ich miner han Des moys ich yr den salamander Eynes haet zi mir das ich scich yr aver den hyn tzu provinche an das tsu nÜerenberch - da mach mir wol und dey truwe over Doen ich das, zo doet zi, das ich Zelich zy die vrouwe zi ist gheheyzen sprich ych ya, ze sprichet alzus helle wer in Heya hey, ze ist ghewezen tze langhe us miner Miin vrou wilt han dem des da plach her und den appel, die gaf dÜrch minnen venus, der Eyn boem steyt tse groys, dem wil zi haven und van caridol das des da plach dey here und dem mantel, dem zi daer die vrouwen scaef zo Dan noch wil zi haven das mir ist tzu Nach dem erken yst yr die beslosen hat Heya hey, brechte ich yr die, wye lief ich  yr dan were! 