Princessen preutsch en prat met al u Van noode-loose pracht: staet op en wijct ter Maer groet eerbiedelijck met neygingh en De triumphante Vrou van myn verwonnen Waer toe dit marren? ach! ghy jonge Spreyt die Tapyten neer, en stroyt daer soetjes Ghemalen gout, oock zy, op dat de harde Haer ted're voetjes niet en quetse noch Ghy grooten dicht bestoet met Vorstelijck Gebiet de Volcken, dat sich niemant drijft, en Te naken aen haer kleyt, te stooren haren Op dats haer niet verblaes, noch quade lucht Sy komt, o Goon! sy komt: de Princen staen als De verslagen gemeent stort van een swenckjen Als met haer wyse tong basuynt een helder Het dondert, en het wert met wonderingh Een yeder riep met my wat vruntschap en wat Wat Goddelijcker glans, wat wijsheyt en wat Heeft Jupijn oock gebruyckt, wanneer hy heeft Dit schepsel dat ons sloech met blixem int 'tIs Venus, Venus ist, daer ick wel eer of Die van het pekel-schuym der Zee geboren Die met een holle schulp door vloeden vlet en Ick hielt voor narrery, en beuselingen Ach Heyl'ghe rymery, ick vonnisten Want eenich geest, of God heeft dit Op dat de werelt en myn tijt gelijcke Haer gulde Godtheyt niet onwaerdich souden Voordees in't gulde jaer van't suytsche Cipres Mijn soete Cithera in't schip-rijck Daer sy den rouwen hoop van't graeu en groots Heeft aen een sachten aert door les en leer Der ouden boosheydt snoot en d'ondanckbaere Vergolden na met spijt de wel-daet en de Mijn Venus die vertrock, o leydt! o quaet! o Sy sturf indiense kon in't Dorp van 