O Groote God, ick wil dij gheeren Dan ick en can dij, O Heer, niet * Want (siet !) ick ben dijn alderswackste Volcomen niet men bij den mensche Du bist een * Oogh die alle dinghen Du bist een * Handt die alle dinghen Du bist een * Licht oneyndigh, over Dijn Wijsheydt, Heer, maeckt's 'wereld's wijsheydt Waer ick mij keer, het zijn al Mijn ooghe * traen't door het gheduerigh Dijn Wijsheydt groot men mercket over Des Heeren Gheest * doordrencket bergh en De Sterren claer, De Sonne ende De cruyden groen, die spreken mij al Comt hier; swack kindt, den Schepper door ons Ick sie * God's beelt in alle dingh O * Son, wat doet dij soo ghestaedigh O * Maen, wat comt dijn cromme hoecken O Cruydt, wat leert dij dat het Somer Des Heeren Gheest werckt alle dingh Du hebst, O Heer, al wat leeft Ziel Daer om wordstu van alle dingh De * Mieren cleyn vergheten dijnes God wordt ghelooft van al t'geen men De * Eerdt wert wel dat du haer hebst De Zee, O Heer, selfs dijnen Lof De Locht roept uyt, met Hemel, Vier, * Nat, Al onse cracht comt van den Schepper De * Enghels reyn, dijn Boden en Dagh ende Nacht dijn 's Naemes Lof Wat segh ick * Nacht ? Het is voor God al God is een Licht dat niet verdempt zijn Den Mensch magh ick een * meesterstuck wel Hoe wel de sond hem seere cont Een * Wereld cleyn de Mensche is Des werelds beeldt Hoe wordt de Mensch in's  moeders lijf Hoe wordt het bloedt door het wit nat Al dat gheschiedt op eene Vremde Des menschen dracht roept oock uyt Godes Als dan den Tijdt van * Baeren is Wordt hij met cracht het * Duyster Veldt De Moeder can den tijdt uytsetten In de * Gheboort men Godes Werckingh O Groote God, dijn Wercken zijn soo Dat ick eer sal begaen een heessche Dan dat het al Ghepresen wordt van * Vol maeckten Lof moet God sich brenghen Wie sal, O Heer, dijn Goedtheyt groot Hoe du den Mensch doetst van den val Sie ! dat en can van mij niet zijn Gods Wercken groot den Mensch te boven Wat wasser doch, O Heer, aen ons Dat dijn Reyn Lam voor ons dij gaf sijn Du en behoefst de * eerden vaeten T'is door Ghenaede dat God weert ons Ick ben seer swack van lichaem ende Als onnut kindt was ick al hier Elck * schudde mij den cop toe, Heere De Mensche is voor den Mensch * Wolf Wat salmen doch met dit swack Kindt Sprack ijder mensch ? Sie ! Het is sonder Voorwaer ten dient, ten dienet, nerghens Der dwaesen rugh ghemaeckt is voor de Ick creegh (O * Wee !) den dagh door vele Men woudt mij als * Esel traegh voort Door slaeghen wreet wierdt de Gheest noch meer On-matigh slaen maeckt Jonghe sinnen Den heelen dagh was mijne oogh vol Want niet dan smaedt hoord ick van mij Ick * vloeckte seer de uyr dat ick voort De mensch niet leeft als God op hem is * Tien duysent mael quam mij de Satan Om Lijf en Ziel (om Lijf en Ziel !) te Met * water, bast, met messen, lockt' hij De Satan loert op eene Ziel Tien duysent mael braght hij mij wel tot Om mijne Ziel (om mijne Ziel) te Altijdt, altijdt, was Satan mij Op onse Ziel de Draeck sond's brandtmerck Ick sagh eens * om: Och salder niemant Die mijnen druck sal helpen en Siet elck liep wegh, om mijnen snooden Die hulp behoeft men sonder hulpe Siet, dijnen Geest Sprack: Aenbidd' God de Hij helpt elck een die op hem hoopet Ick riep, ick badt, om Wijsheydts reyne Die Wijsheydt heeft die heeft het * Hooghste Seer langhe tijdt (ick segh seer vele Was mijne Ziel, O Heer, in groot Het is om niet (seyd' ick) wij zijn Den tijdt valt langh voor de geen die Mijn Ziel verloos haer leven door het Mijn oogh wierdt * droogh door het gheduerigh Het swacke kindt verdween door het Als men God derft dan is men in de * Siet ! Wijsheydt soet, * Theovsphia Die quam (die quam !) die quam bij't kindt Legh af den druck: hier is nu vreught voor De herten droef wilt de Heer maecken Sij nam haer bloedt en * waschte mijne Met haere tongh quam sij mijn * wonden Met haer * wit cleedt heeft sij mijn Ziel God's Wijsheydt soet de doode Zielen Sij custe mij met hondert duysent Haer * lipkens roodt die quaemen druck Haer * armen wit omvinghen het swack Gheen beter Min dan als Gods Wijsheydt Sij leydde mij in haere * Hoven Sij braght mij Man, om mijne Ziel te Ick soogh haer Spon, die suyckersoete Des Wijsheydts Spon * verquickt de Ziele Du salst altijt, sprack sij, gheluckigh Soo mijne Spon niet wordt van dij Soo mijnen Lof van dij verbreydet Als God ons helpt tot Loven hij ons * O dat altijdt dijn Wijsheydt mij Want ick altijdt naer mijn Lief seer * Val ick in sond, wil straffen niet Als God niet straft bereydt hij een groot Op mijn verdienst is dit werck niet T'is van mijn Lief * gherocket en Tghebreck is mijn soo hier ghebreck in De schutter goedt schiedt wel een scheute Och wil altijdt de * lesers van mijn Door dijnen Gheest, O Vader goedt, Dat niet een Ziel door mijn ghedicht De * quade maegh lijdt door goe spijse Wil dijne Kerck, O Heere, niet Verdelgh al die die dijne Kercke * Verleyders boos straf tot in't derde Wee ! wee ! op hem die sich God Het volck verblindt door sond en valsche Wil maecken claer, op dat dij yder Gheef onse Jeught tot dijne Wijsheydt Soo wie God Mint de sonde niet en Ghij Enghels reyn, en ghij, O Goede Mint mijn Vrindin, en wilt haer Eere Siet ! mijn Vrindin is een * Goddinne Die God bemint crijght meer dan hij 