Ooghen vol Vol grootsche Hoe komt dat ghy nu Van u En soete Laas! wat Aanneemdy sonder Van waar komt dit Voorwaar ick kant niet Noch geenerwijs De oorsaak van dit (U quelt misschien, een Soo ic u heb 'T is met te veel te Die Waan quelt u Dat ic u soeck te 'K heb noyt soo hoogh Of ic wist wel op Want die machtighe Die soecken te En dat can ic niet Ick ben te groot van Om yemandt yet te Om Rijcdom, of om Sot is hy die't ooc Ic prijs u Edel Dat God'lijc is Met Hemelsche Daar ghy, myn vaack met Als ic hier quam Ootmoedich, en Voornaamlijck Om u geswinde 'K heb noyt soo stout Dat ic u dorst Maar lieve oogjens En heught u niet het En t'gluuren van ter En t'loncken teghens Soo vriendelijc als Nochtans op Heb ick noyt willen Hoe sou eender van Als ick, dat dencken Hy mocht: door feyl van Oft om syn eygen O Vrouwelijck Ick sou u soo veel Om myn niet mogen Ghy ziet mijn Liefde Met inderlijck Ick kent, dat ick U als myn Ziel Maer eer ick meer Ghy sluyt my uyt u En bandt my van u Ooghen! ist dat ick Myn lantwinning moet So bid ick ziet eens My! d'alderdroefste Die oyt Moeder Overmits dat ick De braefste ziel moet 