Ick sieje wel, al gaeje U in het bosch O Maechdekijn! u klaar En kundy niet Voor die u mint, mijn Lief! ick Ay! went u snelle En ist u wil, so staet wat Of gaet ten minsten Laet mijn doch yet, verwerven Op mijn lieve En schort u gang, die my te Valt, door u vlugghe Komt vlyt u weer, by my hier In dese groene Als wy verle'en, de Sondach Des avonts al wat Als ick noch denck, om het Om al ons blije Van ons ghevry, en hoe dat Vertelden Daer wy den tydt, met wierden En van die nieuwe En was daer geen, dan ghy Die wan de Komt weest niet schuw, t'is hier so Vol dichte Mijn hart verheught hier door de Van die vrolycke 'tWildt danst en springt, 'tghevoghelt 'tIs hier vol blije Waert ghy hier nu, ick segghet Ghy kreecht wel duysent Ick gis ghy vliet, uyt vreese Voor dese Maer wilt misschien, na hooger Of na de ionge Die ghy bekoort, en licht Door u beveynsde Daer ghy uyt suycht u lust, en Haer hertjes na u Wie eens aenschout // u hayr als Of u ghebloosde En roode mont, die is Al eer hy 'tweet, Want u ghesicht, boeyt ons seer In onsichtbaere En u schoonheyt, ons voort Door haer besond're t'Hert dat ghy neemt // ghy flucx Van alle sijn Mits ghy ons stelt, in 'tsoet Van uwe lichte Die troertigjes // en Vloeyen van soete Daer ghy wel weet // dat ghy me Soo veel verliefde En 'tis genoech // ick hijgh en Mijn uytverkooren Ick ben so moe, doet als ick En rust u hier een Hoe moochdy mijn // so hatich So strafjes, en soo Ick sieje wel, al gae-je 'tZijn u dreutsche 