Wat staet ghy dus en suft? waer toe dit tril T'sa! t'sa! en rust u toe, en wapent u ter Ghy bent van Godt gemaeckt een Christelijcke Quist niet dus ydel (mensch) u over duren Treet aen en grijpt een moet, en volligt na de Vanden Opper-Velt-Heer, d'eeuwige Sone Laet u geen liefd' of straf, van zijn Velt-teycken Maer blijft hem steets getrou soo syt ghy buyten Vat den Schild des geloofs, en 't Swaert des Geests in Dat is dat Godlijck woort. En u lendens VVeest nuchteren en waeckt, op dat (van u Door reuckeloos versuym ghy niet verrast en VVy hebben niet alleen met vleysch en bloet te Maer met den ouden Slangh, den helschen VViens inspreecken wy ten gronde moeten En doen hem door 't geloof een manlijck Al is den vyant loos, geswint en spits van Hoe listigh hy versoeckt, zijn kunst is al om VVant wie in God vertrout, kan door 't gebed En blyft den Heer ons by, wie mach dan tegens Hoewel den drangen noot somtijts ons gaet Door des vyants aenloop, en onverwachten De Heer die is soo goet, hy kan den lidsart Hy laad niet op den mensch meer als hy dragen Beproeft u selven recht ghy vromen karsten Siet oft oock in u schuylt, 't geen garen Al u begeerten quaet die moet ghy strengh Slaet inden vuylen hoop dat Godt zijn lust daer Ghy die een ander leert, leert sellifs oock soo En strydet met den Heer een Ridderlijcken Dat ghy den zegen wint, soo sult ghy oock in Op den Eer-wagen schoon int rijcke Godts Opperste Prins en Heer, leytsman van u Stelt my inden slachoord daer ick niet en Beschickt mijn (o mijn God) soo overfyn een Dat het mijn eeuwigh maeckt by u 