Aenschout, o Heer, mijn hert! en wilt dat eens Bereydt mijn na u wil, monstert uyt mijn het Comt hellept mijn, o God! verwinnen en Den loosen Sathan, die mijn salicheyt seer Een duysent kunstenaer, is dese die met Flucks met zijn schalckheyd snoot, de arme Menschen Ginck 't mijn vyand na wensch, hy maeckten my Helpt Heer mijn schoone ziel, eer hy die we'er Ick wierd eerst door mijn jeucht, gevangen en 'Ken kon den droch noch niet, die met zijn Lustich had op gepronckt, de wereld en de Met fier en schoon gelaet, dat my haest heeft Noch quam den schijn-wellust, met Juffrou valsch Omhelsen strengh mijn hals, met een waen-vreuchde Porden, jae drongen my dat ick haer jonst moest Quetsten, och armen! dus mijn Godvruchtich Reden wert daer geboeyt, en sotheyt wert Siet wat een swacken dingh is de mensch'lijcke Trouwens het is mijn schult, al wat ick heb Vergeeft my dat, o God! beschermt my met u Wilt u genadich oogh, o Prins! niet van mijn 'Xerceert mijn in 't goet, 't welck ick noch niet en Yder sal dan met mijn u hooge goetheyd Zo ghy mijn maeckt de geen die ick noyt was, noch 