O ghy neus-wyse hoop! ghy nau gesette Die 't buytenste verheft, en binnenste Ghy raet uyt waen, en schijn, te minnen of te Yemant, om naem, of graet, van kleen of groot De voorsichtige sorgh wert van my niet Noch die Registers, noch de tafels van de Maer 'k haet den rijcken Guyt, en wese-loose Die door zijn wan-gelaet verloochent zijn Van oud Raets-heerlijck volck, en staet-waerdige Naem-aftigh, en daed-rijck, uytstekende van Te wesen afgedaelt, is prijs'lijck, en te Tot spiegel en tot spoor voor d'eergierige Maer ydel en onnut is 't pochen, en het Van 't hoogh-doorluchtich huys, of't Adelijcken Al mocht hier yemant schoon, de beste maegschap En deught hy selven niet, wat voordeel mach 't hem VVat mach het letten oock, die van verachte Bevrunt is, en verwant met bloet on-edel Als hem zijn eygen deucht, en dapperheyt noch Tot kroon, tot staf, tot staet, of voor-plaets in het Geen namen, tytels, noch geen wape, noch geen Noch het behelmde schilt, en fockt den De deugd maeckt edele lien, want sonder d'ed'le Soo is den Adel maer een slecht niet waerdich Het Erentfeste saet van Maegden, en van Van verre broederschap, en groote Van d'Hemel tot den kruyn des steylen luchts En brenght den armen man geen nut, maer droefheyt Als hy hem vint versmaet van die Godloose Die ruggelingh hem gaet, en smalt syn aensicht Die inde hooghste noot niet eens na hem sou Noch hem, dood zijnde nau geleyden in het Doch ghy verwaende lien (van veel ghenaemt de Om dat u out-Oom, of groot-Vader heeft Met wijsheyt, en gesorgh, die Vaderlijcke Ghy wert om ander lien (niet om u deught) O Vaders liefde-loos! wat wet doet u toch Den deughdelijcken man om zijn vernedert Ghy scheurt de herten vaeck, ghy Beulen! ghy Ghy moort de zielen, en ghy martert het Der gener die met min, en met Door eenicheyt des geests gril-hertigh zijn O voogden vroom! (maer vreck) die buyten recht en Mijn lieve liefje dwinght en strengelijck Om dats' uyt minne heeft haer minder Doch die haer meerder mint als wel haer meerder VVant ick acht mijn alleen ter werelt maer Tot lust, tot nut, tot dienst van mijn beminde Ghy Cooplien vande Echt, en Dingers in het Van huw'lijcx goet, ghy gluurt op gelt, op haef, op Op welstant vande trou, noch op het vreed'lijck Van Iongelingh en Maecht, en ooghdy op het 