Ghy Maeghden en In stede van yet So hoord mijn droevigh En geeft de reden U spiegeld, o mijn Met wien ick plach te In grondeloos Als woeste Die volght, en dient zijn Die werd met my En sonder tijdelijck Van zijn schuld-worm Och! dat my heeft Des werelds Die Gods ghebodt, en Wt ellick band en Ick plach wel eer te Bly-geestigh en En heb alsins De schijn-vluchtige Dies ick oock al mijn Door 't al te licht In dwaesheyd heb So ghy aenschouwen In 't luchtigh singen en Heb ick my vaeck In niet-waerdige Heb ick mijn seer Mijn kostelijcke Heb ick tot quaed Dies 't beste van mijn De wraeck der straffe Wijn, lust, en wil van Het werelds Die 't innerlijck Is 't gal en bitter Verdwaest is zijn Die om so snoode Versuymt, en laet Het alderwaerdste Wat mijn lief plach te Is mijn nu doodlijck Mijn quelling eet met Mijn rif, en Mijn ziel haer nu Om d'aertsche Te schiften en te Wt al mijn O Mensch! wild aen mijn Hoe dat die boosheyd Gods goedheyd Kan In rechte gramschap Mijn jammerlijcke Doet my, bedroefde Soo menigh-male Na die verlanghde Ick verwacht, met De dood, die ellick Met schricken, te Maer mijn benauwde Die voormaels heeft Verheught in Verhoopt sich te Na dit mijn leven Ghy die met schreyen, Beweenen mijn En die, met een U wellust daer Of singers van dit Leerd, door mijn droeve U doch voor dolen Eer u dit oock O Jonckheyd! wild Met Gods vrees en U seer onsuyvre Door lust des vleeschs U loopen dagh en Vermaend en sticht Wie sich spiegeld aen Die spiegeld hem wel 