DAifilo raakte by nacht aan 't Hem docht dat hy d'erts vader Adam Toen sag hy in een lusthof vol Verscheiden gedierten, hupplende in 't Elck met zen weerga op 't soetste Wel, dagt hy, wat 's dit! moet ik dan men Dus eenzaam verssijten? daat ik, door de Al brand, en ik vind voor my geen Mit ziet hy, soo 't schijnt, een maagd, Met een doorlugtig en wit zijden Brandend van ogen, blosend van Die naar hem al voetje voor voetje Daar staatse heel stil, hy kijkt 'er stip En seit voort; war Engel zie 'k voor my Mit roept hy: Eva, o been van mijn En vlees van mijn vlees! ik minje; waar Hy brande en om dese brand te Sprong hy, als een hart, terstont over Hy meende strax zijn Eva te Maar, wakend, toen was 'er niemand Des was hy bedroeft en schier halles Maar toen hy daar na by Granida Greep hy 'er handen, en sey, met een Och! dat dese Eva my ook niet 