ALs de liefde, met 'er Twee vernoegde harten Wen de klem der Op de troukus rust, dan Men een see vol Die gestaag in weelden En besprengt de fiere Met'er vloed daar vreugd uit Jokken, lokken, lachen, Duisend kusjes yder Nacht en dag, op 't vrundlixt, Om de vlam van 't Deur er krachten aan te Is gestaag hun tijdt Wen de lust, in lust, mach Och! dan huppeld ziel en Even eens gelijk de In de koele Vars bedauwt, op 't vruntlixt En het bietjes lekkre Lokt, om, op 'er purpre Vry te steelen 't soetste En 'er lusten te Als z' 'er knopjen open Zoo doen ook de loddre Van de vrouw gestaag de Des hy, door de lust Rooft al 't geen hy rooven Honing suigt hy van 'er Wen hy duifend kusjes Op de bloos die roodschar Deur 'er blye kleur, 't Is onmooglik te Wat al lieve Dat 'er schuilt. Ik laat het Mits den dageraad ons Ga. Ai ga vry, sonder Naar de vreugde dien ik Voeg u om 't vermaak te 't Geen ik soet en hailig 