WEl vrolikke maagden, waer blijft nu de Aan 't quelen, aan 't spelen, ai zijt toch Fris op. 't Sa, repje: Kom Wat doet nu het kussen aan Geertruidje Nu lonktze, nu lachtse, nu heeft ze haer Nu staet 'er geen hater noch yets in de Zy mach als se Nu meede op den En zien waer heur Moeder de Bruidsschat voor Och! wist ghy eens wat zy, in d'aenstaende Al neepjes en greepjes en deuntjes Ghy zout, nevens Mee zeggen: zoo Wy hebben onwetend te lange Want twee zoere liefjes in 't warreme Die meste ten leste malkander heel la in dese Zeyt yder hoe 't Staeg weer. Sangrewie, dat's d'edelste Des maegden zoo u die vreugde Uw bloosjes en roosjes door 't zoenen vry Uw Speelnood gaet Kom vollig haer En zeg: Sangrewie, zo yemand u 't 