O Groote God, wil du doch zijn ons En laef ons Ziel met dijnes Wijsheydts Du bist alleyn, O Heer, des Zieles De mensch is doodt als hij derft God's Wij willen nu, Heer der Heyrschaeren Dijn Goedtheydt groot voor yder mensch Om dat du hebst verlost de Stadt van God helpt alleyn uyt Hongher, Pest, Sweerdt, Siet ! Leyden was, tot straf van haere Als een swack * Lam in't midden van de Met wallen sterck was den wegh De mensch veel lijdt als hem God's straffe Den * Hongher swart, een onghenaedigh De * Pest een vier dat s'menschen lijf Die quelden haer: doch * du hebst het God voeret self voor sijne Kerck het * De Spaengiaert sprack als * Rapsaces Daer is gheen hulp: en laet u niet Siet ! ghij zijt mijn ! doch, * du Heer, deedtst hem Die op God bouwt, is van den doodt Siet ! als den * dwaes heel meester dacht te Met de * Sundtvloedt sondtstu windt uyt Daer naer Suydtwest: De Zee quam bij de God stiert de Zee en wint om weeren Doch om dat du * ghelooft solst zijn Met vrees hebtstu des Spaengiaerts hert Daer viel wat steens, hij docht men quam hem De boose vreest sich voor een saecke Balthee, * blijf, een crijghsman met schandt * Wie jaeght dij doch ? Wie doet hij den rugh De groote God; jae God de Heer der Die sonde * saeyt, maeyt vreese sondes Loop, loop, en segh den * Coningh oudt en Hoe langh saltstu noch strijden met den * Den dagh die comt dat du salst weenen Die met God strijdt die is meer dan O dat elck een, dij Heer, prijs voor dees End' in den noodt op dij set sijn Wil dijne Kerck verlossen uyt Elck * steun' op God: want God in noodt bij 