IN ons, in ons, o Heer! in ons en is geen Om te weerstaen 't geweldt, en d' overgroote Der vyanden, die ons als Leeuwen fel Die als een watervloet alomm' op ons Ons oogen zijn op u, alleen op u Helpt gy ons goede Godt in dees' soo quade Slaet gy afvalligh Volck u oogen nu op Loopt tot u Vrienden nu, soeckt u Nabueren Gy hebt haer hulp geacht, gesocht meer als de Laet die u helpen nu uyt desen angst en Leert nu met schand' en schae, wat 't zy, op vleesch En met sijn hert en ziel niet vast op my te Gy zijt, o groote Godt! gy zijt en anders In desen grooten noot ons toeverlaet Ons Bondt-genooten en Nabueren staen ter Als waterbeecken los ons vrienden ons Soo gy o Heer voor ons niet in de spits wilt Verlooren is ons Landt met all' sijn schoone 't Verschrickelijck verderf, dat ghy met reden Is van mijn knechten u voor langh gedreyght Gy hebt haer woort veracht, en in de windt Nu zijn tot vallen rijp u langh gegroeyde Noyt teecken van berouw heb ick aen u Eet nu de bitter vreught van u soo soete Ach! wy bekennen Heer met schaemt ons groote Lanckmoedigh goedigh Godt, hebt doch met ons Ons sonden zijn tot aen den Hemel hoogh Sy zijn soo veel en meer als drupp'len van den 't Is regt dat gy ons straft, maer straft ons dog met Komt u verlooren volck, noch dit mael eens te Och of gy bastaert zaet, en recht rebellen U wegen eens verliet! en my gehoorsaem Ick souw my als een muur, rontsom u henen Geen vyandt soud' u oyt als met sijn scha Hem sou van schrick en vrees 't getogen zweert En gy soud' werpen neer sijn hoogh en stercke Bekeert gy ons o Heer! soo worden wy Treckt ons, soo loopen wy den wegh die gy ons Druckt onse herten in u Goddelijcke Leydt ons door uwen Geest, dat wy ons voeten Wacker en recht voortaen, in u gebaende Laet voor, en met, en na ons gaen u gunst en 