WErelt, met uw En vermomde Ach! hoe zeker Uw Waer vindtmen in dy Dat lang kan Op vreuchdt, volght steedts Na lachen, De hoop' heeft staêgh haer 't Genieten, zijn benaut Al wat in u magh Is met zijn ydelheydt 't Bloempjen, dat nu Tot vermaeck van Eer een uer Zal 't mischien 't Gediert dat d'oor En zingt in Weet niet hoe haest hem Verlies van Niets, dat een vaste uer Licht meynt de mensch, door voorspoedt Dat hy 't Geluck in huer Maer 't dooft snel uyt, dat snel kan Laes! wat snelder Nemen Aerdtsche Hoe vlack zijnze Die noch korts hoogh Die, eertijdts in Van Steed' en Nu zijn gedaelt tot Met smaet en Die, (som) voor trouwe In haren last en moey'lijck Nu moeten wet Van die zy zelfs eerst wetten Ach! hoe doolt het Dat zich hier laet En in enckel Vaste vreuchdt wil Dat rust in onrust En wil door Waer aen het zich Tot ziel-heyl Maer (och!) wie kan Hoe d'waes die mensch zy van Die, om een Niet te 't Een dattet Al is, niet wil Off ick schoon nu Eenzaem en Zonder landt of Steedts op vreemde Al wat vergaet en Is niet van 't Hy mist ter werelt Die blijft by 't O! die in 't endt kan In 't eeuwigh vreuchden-huys zijns Al 's Werelts Wil zulcken Dienaer gaern Godt, die mijn Door de held're Van uw Hemelsch Hebt gevrijdt van En's Werelts valsch Klaer doen Laet my die oogen Altijdt Op dat, als ick dit Onzondigh leeff in al mijn Het landt my werd Daer ick nu met mijn geest vast 