WAnneer de groote Dagh, die eens moet Aller dingen eyndt zal In wat een angst en innerlijcke Zal het zondigh hert dan Als d'oogen zelfs 't Geen Hier 't hert niet g'looven Ach! wat bitterder Laet laten Laes! die daer gaet 't Geen hy bill'ck mistrouwen Als Godts oordeel wordt Voelt 's Wer'lts Hy wil, maer waer kan hy Hy zucht, doch vergeefsche 't Hert, vol vruchtelooze Spreeckt zijn vonnis Beter waer hy nooyt Dan de stem te moeten Die hem uyt der Blijde wooning De Dagh toeft wel, en alles blijft zoo 't Dies ghy meynt g'hebt niet te Maer 'tgeen ten onpas koomt, koomt noch te Traegh'lijck komen, is oock Godt laet den Dagh Niet om dat gh' oock traegh zijn Maer zijns goedtheydts Wordt zoo Den zondaer wil hy In lanckmoedelijck Off mischien de straff' en Sturff met de En off schoon veel duyzendt Tot des Heeren dagh noch Zal u doch de Doodt niet Die elck uer zijn In de Doodt ('t zy hoe Is geen Tijdt, dat wijst de Over Duyzendt jaer, is, Sterff-dagh, Mensch, die, (hoe zeer dit leven u Steedts den doodt hebt op de Had ghy, voor Twee, die ghy in 't Lichaem Duyzendt oogen in uw Oog', om te konnen Wat het is dat u En hoe ghy door dwaze In ellendt Zoo moght de geest zich Dat (gh' hoe zeer 't vleysch Door u zelfs tot Deuchdt te Godts toorn Laes! wat raedt alsm' is aen 't 't Rolt licht voort 't geen is aen 't Vaslche troost, die 't hert koomt Werckt groot 't Boeck zijns herten wel Kon des ziels ontoov'ring Maer door medecijn te Blijft zieckt' even 