DEes groote woorden sprack Israëls macht en Der Heeren grootste Heer, tot zijnen Zoon, mijn Welaen, ontfang de kroon. zet u in Aen mijne rechter handt. aenvaerd mijns Rijcks Tot uw party van my ter neder is En als een voete-banck van u betreden Uyt had hy. Maer o ghy mijn Heer, des Heeren Uyt Zion daelt tot u de glory van uw Uyt Zion zal dijn Godt de macht van uw Doen reycken waer de Zonn' haer held're stralen Dat ghy het volck beheerscht, en 't muytigh hert zoo Dat elck zich willigh buygh, oprecht met u Wanneer ghy dan we'erom zult komen van den En 't mannelijcke zwaerdt verwinning heeft Zal 't heyr, van bend aen bend, vercierlijck in 't Met u haer Opper-hooft, in schoonen pracht en Na Godts geheylight Huys eensgangs de voeten En u, haer Sterckt' en Raedt, aldaer haer offer Daer (door's Gelucks toe-lach, verheven in den Wordt haer de blijde dagh een lustigh Des hemels klare dauw, vroegh in den Wanneer de goude Zon noch dicht by d'aerde Bezwemt het teere kruydt met zoo veel dropjes Gelijckmen dicht tot u het volck toe-vloeyen Toe-vloeyen ziet van West, toe-vloeyen ziet van Van Zuyden en van Noordt, als tot zijns herten Vol eere, vrees en dienst. En dit is 't noch niet Godt heeft een eedt gedaen: (die nooyt verbreken Dat ghy, dat ghy, mijn Heer, dat ghy Groot-priester Als Melchisedech was, Groot-priester voor Hy die dit zwoer, zal steedts ter rechter handt u Oock menigh Dwingelandt in zijnen toorn En doen het Heydensch volck zijn stenge oordeel Een vreesselijcke slagh zal onder haer En die hoogh in gebiedt, als Goden zijn Zal hy bevinden doen zijns stercken arms En als de tijdt nu port dat dit moet zijn Zal hy zoo grooten zaeck niet traegh'lijck Maer, als een onverschrickt en moedigh (Die zijns vyandts slaghoordt, dat nu vast ruymt het Snel op de hielen is, en 'tlachend' Luck Door 't heftigh na-gejaegh ten laetsten Uyt d'een off d'ander beeck, gevonden by De hit van zijnen dorst met haest gaen leschen Alzoo wil oock de Heer, de Heer in 't strijden Gezwind en vurigh zijn in dit zoo grooten Dies hy oock, na den slagh, van slaen en strijden Het triumphante hooft heft na de sterren 