WAer toe, mijn Ziel waer toe Waer toe gehert-pijnt en Laet Waerheydt eens recht Die oorzaeck heeft van vreuchd, betoont ondanckbaerheydt door Mijn Man, mijn waerde Helft, is En ick alleen. Alleen? ach Godt en een goedt Doen alle druck en eenzaemheydt door haer by-zijn Mijn Lief is heen. maer 't Waer door mijn Ziele was Heeft hy my Zijn Leer en Voorbeeldt op het padt van 's Levens rechte Zijn lout're Deuchdt streckt my een Om met Hem deur de zelve Kloeckmoedigh in te En 't Goddtlijcke eer-gezang in Godes Stadt te Om met hem voor 's Lams throon te Met witte kleed'ren Verheerlijckt Verlost van pijn, vervult met vreuchdt, en (als Godt zelfs) Het tijttelijcke slindt te Het quijttelijcke ben ick Zijn Lichaem, 't welck, van Ter aerden moest, is in der aerdt, de Geest, by Godt in By Godt: die hem ter Bewaert, en heeft een Lijf Dat, (als 't Bazuyn gaet In aller eeuwen eeuwicheydt gelijck de Zon zal O! Goddelijck alwijs Zou hy Daer heen, hy moest van Zou hy zijn Eygen En zien 't gewenschte Vaderlandt, het Vreemde moest hy Nu heeft op hem de nijdt geen Nu is hy uyt Tyrannen Nu is hy wech (Daer niemant hem verzeeten kan) uyt aller oogen Nu krenckt hem geen boosheydt, hoe Nu is 't geweldt Nu moet den Haet zijn Hoe sterck geschoten, krachteloos in 's haters hert zien Zijn kamp heeft hy kloeck Gegordt, gewapent, Op schiltwacht, los van In weldoen, vol van alle deuchdt heeft hem zijn Godt Wat waer mijn voorder treuren Liefd' tot my zelfs, niet tot mijn 't Schijnt schier gelucks In zulcker Helden zal'gen doodt niet ernstigh te Maer weenen dan de oogen Zoo moeten 't vreuchde-tranen Of zal 't uyt droefheydt Door mededoogen met de Wer'lt, moet ick dan tranen De Wereldt, die door zulcken In 't blindt verstandt kon zijn Om, van 't gevaerlijck Te rug getogen, zich met ernst te geven in Godts Te geven op des Levens Om 't eeuwige vergaen 't Ach! voor een Christen Is 's Menschen zonde 't waerdigh stof en eenigh stof van Laes! hy is wech, de snoode En was die Zon niet langer O! droeve Hoe zeer verdickt u donckerheydt nu ghy zulck Licht zult Mijn Godt die licht en duyster Gegeven en genomen Vergadert en Gelooft, gelooft zy uwe naem in aller Gun dat de troosting van uw Meer dan natuers treck zy En, als druck 't hert komt Altijdt de ware redens kracht in my magh Laet my uws Geestes hulpe Die my in druck een volwerck Geen murmurerigh Maer willelooze lijdtzaemheydt kan u alleen Geef dat ick my u En gants nae uwen wille Om waerlijck te Daer nu de krachten van mijn ziel haer stralen henen 