Ghy die de Liefd' onmog'lijck acht te En daerom niet na Liefde streeft of Verstaet, en vaet (tot blindtheydt Hoe in den Mensch de Liefde, liefde De goede Godt, uyt reyne liefdes Wil dat de mensch met hem onsterff'lijck In heyls genot; doch dat voor deze De Mensch aen Godt het zijne Aerdts eenicheydt en wederliefd', is 't Dat Godt in zijn geliefden Mensch wil Godt is volmaeckt. weldaden hoeft hy En van geen Mensch en kan hem goedt Wat is 't nochtans dat Good' in Mensch Dat Mensch aen Mensch zijn Liefde Godts 't Goedt dat geschiedt aen dienze liefde Acht ware Liefd' als troff't haer in De Liefd' die Godt van Mensch aen Mensche Strijdt, door qua' waen en domme eygen Met's Menschen lust. dies rijst in 't hert De Wegh schijnt zwaer: nochtans, men moet hem Al watter leeft, bemint zijns Wezens Verderf en doodt schouwt het als hooghst' De Mensch, die Leerzaemheydt heeft by Voelt dieper schrick van zijnes wezens Dies Eygen-Liefd' die aen d'een zy' (Bestraelt met kracht van Goddelijcke Aen d'ander zijd' haer zelfs te En port den wil om 't noodigh padt te De Liefde tot een eeuwigh Hemelsch Maeckt dat, met kracht, de Aerdtsche onder En datm' (hoewel met pijn) ter Deuchdt zich Door Eygen-liefd' wordt Eygen-liefd' Door kennis wordt eeuwicheydts Liefd' Door deze Liefd' krijght het geloove 't Geloove baert de Liefd' die Godt Zoo wordt d'een Liefd' uyt d'ander En als de mensch zich nu op wegh En werck begint, bevindt hy in het Dat Liefds gebodt, zoo 't Godt gegeven Niet is zoo zwaer als hy zich voor liet Veel-doen baert konst. en konst maeckt licht. te Bevindt de Mensch, van Waen door Waerheydt Dat in zich zelfs 't gebodt van Christi Een lieflijck jock en lichten arbeydt Aldus zoo krijght 't zelfs-willigh paerdt de By Eygen-liefd' koomt Liefde tot de Een dubb'le drift stouwt krachtelijcker Eerst was 't met pijn, nu gaet het werck met Die heeft, ontfangt. getrouheydt wordt Godts heym'lijckheydt is by dien die hem Hoe Waerheydts licht in 't hert zich klaerder Hoe meerder kracht tot Deuchde, in den Godt vindt hem trou; dies doet Hy hem meer Hy smaeckt meer goedt; dies toont hy meerder De meerder trou, maeckt dat Godt noch meer Godts stercker gunst, sterckt we'er des Deuchdts Hoe trouwer hy, hoe trouwer oock Godt Hoe meer Godt hem, hoe meer hy Godt Hoe tuschen twee meer aerdts Hoe nauwer zich de een aen d'ander Dus straelter staêgh van hem, na Godt; en Van Godt op hem, een Waer Meer staêgh-a'n een oorzaeck is van Daer kan geen werck (hoe zwaer) onmog'lijck 't Is zotte waen en doffe Die u, o mensch, houdt voor den ingang Daer feylt geen kracht, maer wil, en goet Nooyt raeckt hy voort die nooyt en wil 