GOe' wensch goe' wenst. goedt wenschen is een Die al van oudts heeft onder menschen Dan is de wensch ten halven Als 't hert zich by de tonge Maer dan volmaeckt, als van 't goedt Na Godes wil gewenschet Uytnemend' Paer, 't welck nu een staet Die in hem zelfs noch goedt en is noch Maer dubbel stof tot beyden Na dat de mensche dien Ick wenscht' u gaern wat goets en Wat wensch ick best van al het Veel geld en schat? Het moght u ziele En 't heylloos padt bedrieghlijck in doen De Rijckdom is vol van Die Wijs is stater nimmer Die hier vast vol is en Zijn zalicheydt hangt aen een Geweldt en Staet? 't En staet geen Christen En is daer toe vol van Vol lossicheyt, vol moeyt' en Daer niet schier a'n en is dan Dat menigh wereltsch mensch zelfs Om zijn bygaend' ellend en Gunst by het volck? Die is van kleynder Kan oock by Deuchdt niet stadigh zijn Die leeft en spreeckt gelijck hy En anders dan de Werelt Krijght's Werelts haet. of toontze 't Is schijn-liefd' en vermomde Vleyschelijcke Weeld'? die is uyt Gode En heeft daer by haer schade en De ziel die na 's vleyschs weeld' haer Is geen goe' blijf-plaets voor Godts In weelde wordt geen maet En d'Onmaet is Natuer' een Den overvloedt van onverboôn Het is (ick ken 't) een aengename Oft wensch'lijck zy, daer twijff'l ick Licht boutmêr me'e een Hemel Licht huystmen 't in zijns herten En maeckt van Middelmatigh, Veel Kind'ren? Neen. De Christen, die veel Veel lijden wacht, krijght lichtelijck een Waer in het wijs en ernstigh Wel eer uyt 's Heeren mondt In hem waerachtigh zich Geluckigh die noch baert noch Lang leven? Neen. 't Is ons niet En 't Christen hert, dat op d' Zijn ooge heeft, acht alles Dat eens in 't endt vernietight Dies doettet nooyt lang-levens Een beter t' Huys, maeckt graegh op Wat wensch ick dan van al het Aerdtsch' u Dat Godt daer in met u zijn wille En u of geve of Na 't u of scha'en of vord'ren Of scha'en of vord'ren zou' in 't Dat goedt en noodigh is Wat wensch ick noch? 't geen ick wel wenschen Vereyschte deuchdt, en 't wis-beloofde Dat ghy, getrou in Godes Zoo alsze Christus heeft Hier Heyligh; na, Onsterff'lijck 't Lest volght, wanneermen 't Eerste Wat wensch ick meer? dat steedts by u hou' De smaeck van Godts, 't vermaeck van Houlijcks Van Houlijcks vre'e: niet Maer die in Godt heeft grondt en Daer is wel vre'e by menigh Daer nutter geenen vrede Wanneer de Twee bey' zots en aerdtsch Nature zich in haer een-zedigh (Als 't wel, hoewel niet veel, Zoo isser vre'e, maer Ware Zoo isser vre'e, maer zonder En die licht breeckt in harder Als d'een het slim, d'aêr 't rechte padt op Zoo raeckt het huys vol kruys en vol Kruys draeght de geen die deuchdtwaerts Twist maeckt de geen die 't vleysch Waer rust is in Beleeftmen niet 't geen datmen Oneenicheydt en twist blijft wel te Nochtans wat is 't? De vreede streckt een Waer langs de een de ander Ter eeuwiger Als een van Tween ('t heeft nooyt Zijn plicht verricht, maeckt Christus Hy baert en brengt (doch niet uyt wil of Maer door gebreck der menschen) twist en Alleen niet tuschen wijf en Maer al waer 't woordt heen reycken En d'een het met geloof En d'ander daer van blijft Maer daer de Twee, die door des houlijcks Een Lichaem zijn, door eendracht in In wil en wit, in ze'en en Het zaligh padt bey willen En nu in Christo zijn Een Daer 's bandt by bandt; daerhoudt Deuchdt Daer is de vre'e gants Goddelijck en Daer is de vre'e beklijffelijck en O! onuytzeggelijcke O paradijs van Daer, wensch ick dat ghy nu in En na dees tijdt, in 't 