DIchter, die de blinde werelt, door een ongehoorde Haren lieven dreck koomt roeren, en durft tasten op haer Die dy hard en scherp gaet kanten tegen 's werelts doen en U bestaen (ick kan 's niet veynzen) streckt zich wijder dan mijn Wie durf dencken dat de Werelt werelt laten zal te Zelden viert het quaedt van 't quade, dan gedwongen, of in D' ongeneuchelijcke Waerheydt, meest te spade op de Reptze maer: de heele werelt zal terstondt in 't harnas D' hardt-geneckte Dwingelanden, Volgh-lust, Wenst, en d'oude Zijn flux met een gantschen leger tegen Waerheydt op de 't Was ooyt zoo, en zal zoo wezen: (maeckt geen ander Waerheydt is en blijft op aerden een veracht en onwaerdt ['t Malen! ey, wie kan dat wraken zonder algemeyn 't Malen is der ydelheden algemeyne malle Waer is schier of konst of ambacht, in dees zoo verquanste (Hoe eenvuldigh in voortijden) dat zich zonder Malen Slaet op huyzen, huysraet, kleêren, en al om, u oogen Van graveren, trecken, malen hangt de heele wer'lt aen Sedert dat vertaerde quel-lust is op noodtdrufts stoel Neemtmen Mael-konst tot voltooyster van al wat de handt schier 't Malen is 't gewoone lock-aes voor 't verzeeuwerd' hert vol Dat (in spijt van noodts behoeven) 't geldt ontgoochelt uyt de 't Malen schijnt de saus van alles wat uyt menschen herssens 't Malen is de potsemaker in des werelts zotte 't Malen, voortgeteelt uyt 't mallen van het wispelturigh Is den dwazen oogen-lusten een steedts-vloeyende 't Malen, maeghschap van 't vermommen, past de werelt. en 't Kluchtigh spreuckjen zal 't ons zeggen: Al de werelt gaet voor O! die aen wilt tegen 't Oude, en haer van hun rust Die noch gaern een poos boeleerden met de zonde, wacht u Datmen u voor Nau-gezette, Muggezifter, Waen-wijs, Voor een Neuswijs, Schijn-deuchdt, Vieze, Jool, Fantast, dat's noch al Broetsche, Nar, en zoo vast henen, krijght ghy in de zelve Loopter dan een Ketter onder, dat 's noch toe-maet op den Dan tot hier toe zijn 't maer woorden. woorden gaen niet in het Waerder tijdt en macht tot meerder, 't bleef by woorden noch 't Is wel zoo, daer 's menigh Dichter die des Werelts vuyl En haer zotte schand'lijckheden met een stoute pen Die nochtans door 't vrye schrijven noch haer eer noch gunst en Wel gezeyt. maer waerheydts eenvoudt heeft het licht by haer In 't verdragen van straf-nepen heeft de werelt vry al Steken scheelt van slap'righ klouwen; meynen, van gemaeckte Teffens straffen en oock streelen, dat is recht des Werelts Geerne wilz' haer onwil hooren, maer daer moeten plaesters 'k Zaght gemaeckt, waert ghy een Dichter die me'e 't oude deuntjen En, beneffens vele and're, maer gemeyne sprongen 't Baert geen haet, 't geen zelfs de Werelt quaedt noemt, en nochtans niet Alsmen slechs op ouder wijze zenuwloos daer tegen Nieuw' en gaern-verholen wonden op te bijten, ay! dat 't Smerten doet den straffer haten in een ongehoorzaem Valsch-gegronde rust moet wijcken door de kracht van klare Elck, hoe boos, is nochtans geerne met zich zelven wel te 'k Zaght gemaeckt, waert ghy een Dichter alsser nu zijn Die, terwijlze d' ondeuchdt laken, maken 't hert tot ondeuchdt Wiens af-wijzen, is, aenwijzen; tegen-maken, 's vleyschs Die, door smakelijcke woorden, 't quaedt doen plegen met een Die 't gebreck wel me'e ontplaest'ren, dan doch geven 't zoo een Dat de stanck der zonde-wonden invlieght voor een zoeten Die door laffe tegen-reden laten 't onwijs hert En in twijffel dat al 't preken meer uyt ze'e dan waerheydt O vermomde Satans Bode! die de ziel zoo schalck En in d' onbedreven herten zoo schijn-heyligh binnen Wijs en zaligh die u kennen, en verstaen dat ghy, in Van heylzame wonde-drancken, schenckt een droevigh Wech verlepte vyge-bladen daer zulck vuyl me'e wordt Valsche zang wordt niet recht-tonigh, wat register datm' oock Vuylicheden zijnder, waer van niet alleen 't doen niet Maer oock onder heyl'ge zielen niet eens mogen zijn De vermeynde medecijne diemen (rechts) daer neven Is een tegen-gif (acharmen!) dat dan kleyne krachten Als door 't quaedts aenminnigh voorstel 't hert de wondt zoo diep Dattet meest, in plaets van vlieden, na meer zulcks-gelijcke Deftigh straff', en meynloos schertsen, hebben al te wijden Ach! laet ons geen onkruyt zaeyen: 't wast van zelfs niet dan te D'ongewisse teere ziele vindt zoo licht 't geen haer Door het slechte hooren-noemen wordt somwijlen 't quaedt 'k Zaght gemaeckt, waert ghy een dichter die maer gonst en voordeel Of (als menigh) om een eertjen uwe konst te voorschijn Die de stof naemt om de woorden, niet de woorden om de En uyt eenen zelven rocken wist te spinnen fijn en Die uyt eene zelve borne zoet en bitter water En van daegh ter eer van Christus, morgen we'er van Bachus Die, als strenge wijsheydts-liever, deuchdt en heyl'ge zeden En stracks met de zelve penne zotte minne-rancken Ach! wat tijden! waer in Wijsheydt, Deuchde, Godt en 't Eeuwigh Eens verwaenden Werelt-minners Pen- en Mondt-stoff wezen Doch vergeefs bespotmen Godt niet. Dies, of uwe Pen Of, wil ghy van Deuchde redden, meynt en doet eerst 't geen ghy Lijdelijcker is 't en nutter datmen altijdt zotheydt Dan zijn Penne wijs laet wezen alsmen zelfs noch onwijs Waer is stercker tegen-tuyge en meer leerings Dan daer of gemoedt of wercken roepen dattet leugen Grondt by mondt. en daedt by praet. want waermen anders doet dan Wordt de Waerheydt schelmsch verraden van de man wiens tong haer Vrucht'loos preecktmen van de Deuchde zoo lang 't leven tegen Uyt, en In, moet eenigh wezen. Schijn voor Zijn, bout niet, maer 'k Zacht gemaeckt, waert ghy een Dichter, die, nae 't straffen van het Zelfs beleedt geen kans te weten tot des Ondeuchdts Of ten minst', om 't quaedt te mijden beter raedt niet geven Dan, onreyn van buyten zijnde, reyn te blijven in zijn 't Quaedt uytwendigh mee' te volgen, doch met pijn en Dat 's een Meereminne zanckje! dat 's een kussentje dat Zou' dat zoo? Neen. goede dingen levert 's herten goede Quade vrucht komt van qua' Boomen. 't Wijngaerdt hout geeft Druyven Ziel en lijf moet eenigh wezen. 't Deuchdigh hert haet zond', en T'onrecht kanmen deuchdigh lijcken. met de ondeuchdt is 't zoo Alle deuchdt-schijn is geen deuchde: (dickwils zietmen dattet Maer die, door 't quaedts lijf'lijck plegen, quaedt voor d'oogen lijckt, die Zulcke Dichters mogen dichten, mogen met de Werelt Maer voor u en uws gelijcke leydt de pees en kluppel Zulck gedicht heeft geur op tonge, klanck in keel van alle Die de Wer'lt te danck zal praten, moet met haer mee' in 't Nochtans schoon uw ed'le penne t'onrecht ongeedelt En op 't hert in quaedt verzopen, geen' of kleyne kracht Zal dit klare waerheydts toonen (wensch en hoop ick) Een Godt-waerde ziel treffen, die, door onkund van Godts In 't verborgen quaedt onzondigh heeft gedoolt: maer dan (met Over 't quade, vreuchdt in 't goede) 's Heeren wil graegh wilkom Veel gedaen, die in een eeuwe daermen nau geloof in Al waer't slechs in eene ziele, 's Heeren werck met vruchten 