ROyella isser de schoone Trots allen, die d'aerdens-Circkel Al zijnse braef ja blanck en net Royellaes schoonheyt die is Tis waer ick beken dat Edel In 't Maeghdelijck beeltsel toont meen'gen Maer d' aerdigheyt die in Royella Geen Maeght ter Werelt by ghelijck en Dat Venus niet woonden int blaeu Ick seyde: Royella waer Venus Of Cypria ghy hebt dit In uwen schoot gekoestert en Wel duysent mael komt gy in mijn Haer Lendetjes zwack haer Handetjes En lieve mondt, waer uyt een Asem Die my en al de Hemel-Goden Haer blonde streelgeltjes geel van Bekrullende haer Hoofjen als eenen En 't Peerle-snoer dat aen haer Tuytjens Blinckt schoonder als de gulde Haer Memmetjes als een witten Die heb ick eens in haer slaepje Doen dacht ic, Goon! wie heeft spier-witte, Dan 't schoone lichaem heeft van mijn Ick sagh de blaeuwe Aderen Oock sagh ick daer de roo Tepeltjes Maer, ach! de geur die uyt haer Boesem Die deed my brandend' staen, in heete 'k Omhelsde, en kusten haer mondetjen Doch leyde mijn hooft in haren Doen seyd'se Lief, ach Lief! ick heb En 't Drooms gheheym my u te seggen Het sonnetje schijnt nu onder te My dunckt ick sie de silvere Den tijt genaeckt dat ick haest komen By d'uyt-genomen Maeght mijn schoon 