SOete Nimphje, lief Waer heen met u wolligh Schoon Dorastus (Mijn Na de Weyden, aen de Om mijn soete Geytjes, Daer te loosen van haer Neen, mijn Pronck der Ghy wilt na u Cloris Die ghy liever wilt Soo ick lestmael heb Wt een Brief die ghy hem Doen ick doolden langhs de Ach! Dorastus (waerde Hemel! Watter al Noyt en heb ick Brief Noch aen hem of niemandt Maer ick zweer! dat hert, en Ick alleen voor u Wel dat laet ick daer by Rust wat neder by 't Onder 't schaduw der Waer dat een Reviertje Met sijn golfjens in het Daer 'k u Vlockje melcken Neen ick weet een plaets By een water-Borne Dat ist Vee veel Want sy drincken uyt de En dit water schoon en Spruyt uyt eene klaer Daer ist koel want d' hooge Die met haer bebladert Doen haer top ten Hemel Snyt de Son haer stralen Als ick dan in 't schaduw Voel 'k den soeten windt Wel (mijn Lief) ick sal u Drijft mijn Schaepjens neffen d' Wilt u Vee alleenigh Want mijn Vee dat is te Neen Lerinde, 't is als 't 't Wil wel by malkanderen Stil Dorastus 'k hoor Vliet van my, 'k moet henen Ach! mijn Lief, waer wilt ghy 't Is maer ruysig' van de Of het vlugge Dat sijn jonge Beesjes Siet hoe kan Dorastus En sijn lusjes weet te Dat een Maeghden hert sou Die hem eenigh leet sagh Ey! Lerinde, ey! een Gunt dat ick mijn vlammen Wel Dorastus, mijn Sweer my dat u trouwe Ach! mijn Lief, mijn Lief 'k Sweer u: eer den Hemel Van sijn gulde Polen Datmen 't blaeuw Gewelf sou Of, al quam my daer een Voor dees Staf, een Scepter Dat ick Lant, en u souw En gaf my een Koninghs Voor dees stroyen Hoet, soo Ick 't af-slaen, om u mijn En terwijl ons herten Laet ons na den Tempel En doen Venus Knielen oock voor Son en Bidden voor den Dats' ons komen bey te 