VEnus, ay segh mijn Waer nu mijn beminde Die het vyer, en brandt der Op mijn Boesem heeft Hemel wat magh d' oorsaeck Datse vliedt? en scheydt van Maer ach! Venus: die u Bout op veel Dies ick merck (mijn Vreese schielijck voor een 't Geen voor eeuw' besloten En dat draeyen souw 't Want geen Liefde heeft Om te toonen oyt aen Ach! hoe dick heeft sy Siet daer ick u selven Cust my, doot my, zwijght maer Wat ghy wilt, ick willigh 'k Heb om u (seyd' sy) 't Eerst' en 't tweede, 't geen ghy Ja sy storf, wanneer ick By een ander 't hert haer En soo dra sy my Scheyden gingh mijn Maer dat had my niet Had ghy maer een woort Hoe, of wat, maer ghy liet My een sulcken Meent ghy dat ick u Tegen danck beminnen Neen, maer sal wel duysent Dencken om u soeten Hoe ick nu sal moeten U snee-witte Borsjens Die ick duyst en duysent Heb ghekust haer blancke Want hoe kan ick rustigh Als ick denck op 't schoon Dat soo veyl my plagh te Ach! hoe soet, en Was dat lieve hart Als wy pleghen onse 'k Weet hoe dat u Oogjens Als de Min u meester Ja geen Koninghs Croon ghy Om u Liefde, wiens Ghy om (Venus gonst te Eeuwigh woude branden Fy my, wat heb ick Want ick nu verfoey mijn Maer gedenckt, het licht der Dat daer draeyt om blaeuw En die 't Al en Al Heeft u doenten wel Noyt geen kusjens en Als ick u te kussen Eene kus wel duysent Tot het kussen was En dat wy tot vreught Swommen in Liefdes 'k Draeg noch u Faveur mijn 't Geen u hart mijn heeft En ick bid het Dat ick aen u arrem Laet dat noyt sijn los Voor dat ghy mijn hert Want gedenckt doen ick het Aen u Poesel Arrem Hoe ghy zwoer, ick noyt sou Van u strick te sijn Nu ick blijf u Lief, en En min trouwer als ghy 