GHy Hoogh-verwaende Ey! hoort een Nimph een Schaeps-hoed'resse Die na haer wil, en Het aen geen stof van reden sal Ghy die Door dwaesheyt Dat eerbaer Maeghden U glans doet Maer neen. ghy zijt Buyten Daer gaet nauw' by der Geen eerbaer Maeght, hoe jonck, of Hoe hoogh of laegh van Ghy beelt u in sy tot u wil moet Ghy leght en Soo lang door Door snoode Die veel Tot dat d' onnosel Zijn in 't Maer al quam Cresus En boogh my aen een Konings Croon En socht in 't Graf te Mijn Maegden-glans, mijn schat op dese Soo sal geen Noch Mijn kuysheyt komen Als mijn Wiens Throon is d' hooge Die sal 't Dees nevel mist en Bedwelmt den Haegh en is een poel En levert ramp, op Sint sy den bant van Venus De oorsaeck Door Het Gelt en 't Luylecker Waer voor een roof sy d' Maer neen Godt wil Een suyv're Ziel, voor sulcke 'k Wou liever 't lichaem Met kruyt, en loof, en 't Linde kleet Met Hoy of En uyt de Van 't loopent Beeckje Eer mijn Mijn Zieltje door haer Sou Want als voor Dagh en Mijn Herder op sijn Riet begint te Dan zweeft het Bos vol Ja 't schatert al wat men sijn beck kan De Bralt met sijn En klatert door 't O werck des Wie sou daer voor Snoo Soo dra den lieven Den dagh door-breeckt, bevind ick my naer Van anghst, van vrees en In mijn beminde Harders schoot te Die my dan En met my Soo vriend'lijck en Fy! vuyle Ons staet is (wilt Wel soo 