DOen het Orpheus Bruyloft Doen waren Bosch en Ja Waters, Winden, Bloem, en In blijtschap op Maer Hymens Toorts die dompten Sy was vol drucks en Want na de Bruyloft heeft de Orpheus gaen Of sy met de Najaden mocht gaen Bloempjes plucken Maer, laes! een Slangh lagh in het Gras, die haer den doot-steeck Dees haest en droeve doot seer Die deed Orpheus Hy nam terstont sijn soet En daelde na der Alwaer hy Proserpina Aen Plutoos zy vol Daer en scheen geen schaduw' van den Als damp en Hy nam sijn Harp, en speelde een soo soet Dat Pluto selfs in sluymer viel, de Geestjens uyt Ach! Pluto; (speeld' hy) dien 't Uw's Rijck regeert, als Ach! laet mijn Bruyt, mijn waerde Weer uyt u Helsche Op dat ghy als de Doot my Ons beyde mooght Wiens Zieltjens in der Met vreught sullen Van dit Gespeel mocht Pluto, noch zijn Van tranen haer onthouden schier, maer mosten treurigh Den lang-vermoeyden Syn drayent Rat dat De Nimphen aen haer diepe Vergaten 't Water En Sysiphus ging aen den Op sijnen Steen wat En Tantalus (door langh Vol voerden doen sijn En Titius die heeft syn Gieren doen Men seyt: als dat de Furien noyt hebben meer Sy deden Euridice Wt al de Zieltjes Die uyt des Werelts blijen Eerst waren Sy ginck noch manck, door dien 't Had in haer Hiel Sy heeft haer tot Orpheus En wellekom Sy wert hem weer gelevert, maer soo hy Eer dat hy uyt der Hellen was sy noyt sou sien den Orpheus nam sijn lieve Verhoopte nu syn En gingh de Helsche poorten Door donck're keysel Doch door de Liefden sagh hy Doen hoorden hy jammerlijck Een stem riep: ach! mijn Nu moet ick van u Hy vloegh rondom, en greep na haer, maer lacy! Hy vont niet als de yd'le Locht met jammerlijck Dees tweede Doot die heeft Sijn Kleeders doen Hy ging, vol drucks, en Te rugge-waert met Hy badt den Poortier Cerb'rus Of hy hem weer in wou Maer sijn gebeden en En mochten gantsch niet Hy socht sijn uyt-gangh nae het Tracische Beklagde sijn Liefs tweede Doot tot hem de Ziel 