DE wellust, de weelde, en vrolijcke Het quelen // en spelen, de dartle 't Gheneury, 't 't Gherammel, 't In ydele Deunen, is 't doen van de Het spelen, en praten is potsen en 't Is kallen // en mallen, en oolijck Ghedommel, Gherommel, Wordt, leyder! gheheeten een soete De Ouderen voeden de kinderen In proncken // in floncken, gelijck als een In weeldighe En grootsighe In hooghmoedt ghedompelt tot boven den Daer brallen sy henen, ghevedert, In't reden // en kleeden wel sinlijck Met preuts Gheslingher, In weelde versopen, in hooghmoedt Ach leyder! 't beklaghen sal komen te Beducht ick // besucht ick, elaes dan, wat De tijdt die Langh wachten Ach! wast niet ghewortelt het scheutige Dan is men in vreesen, het Soontje dat Het hippelt // en wippelt, het neurijt en De Vader De Moeder Dat leyder! het knechje 't soo krommetjes Wat praetjes, wat woorden ghy tegen hem Hoe deftigh // hoe treftigh, 't hart blijft Dan isset Dan isset Ay, teughel het Rijsje, en sorghelijck 