DIe 't Eeuwigh leven in sen rechten gront En 't padt dat nae het selve recht toe Die kan 't soo Dat hy 'er sal Met vasten, met bidden, en roepen tot Met jammer-ghesucht en Met houden sijn volmaeckt Ghestadelijck nacht en Met vast betrouwen op sijn over-groote En vlijtigh staen gheduerichlijck ter En 't naerstigh Doet desen staet En diese besichtight, die heeft in't Een groot-onwaerdeerlijcke Het is het hooghst en waerdtste 't Gun niemandt oyt recht Een Prins, wiens sin begeerigh na een stadt toe (Schoon 't beste hier door rampen is Die soeckt door De plaets te Een Christen, ghemoedight door Godes Moet trachten door deftighe Te strijden altijdt voor en Dit oorsaeckt we'er groote O! saligh Rijck, van alderhande volheydt Wijl dat de Werldt rammelt over Hoe dat se En in een staghe poel V heerlijcke weelde vergaet noch O! Hemellijck Ziel-quickent O! alderhooghste Waer vinden wy uws 