AL wat den Mensche Hoe kloeck het is Hoe deftigh Hoe treffelijck Om yet tot troost en Door schaduw', voor te Godts Sone, onsen Die kan 't volmaeckter Daer waren (seydt hy) Ionckvrouwen, alle Met Lampen wel Maer niet met De vijve wel Als wijse Maeghden Met reden En Oly in 'er De dwase, Die hebben Van Oly mee En ginghen t'samen Den Bruydegom te Om met vercierde En met een heusse Sijn Bruyloft te Doen nu de Bruygom Te langhe heeft Zijns' al van slaep En hebben haer Ter sluym: maer in der Werdt luy en stijf Den Bruygom komt: ter Wilt hem te moete Een yder, als Stondt veerdigh op de De wijse wel Met Oly, ginghen De dwase seyden, Ons Lampen die Gheeft ons wat Oly Op datse weder Sy seyden, alsoo Op dat ons even Het derven niet Wy doen dit al te Gae vlijtigh in de Met snelle schreeden Wilt Oly in u Nae u behoeften Sy hebben 't wel Maer wijl sy ginghen Soo quam de Bruygom En namse, nae sijn Ter blijde Bruyloft En heeftse Met vreuchden, naer 'er Toen wierdt de deur Toen quamen d'andere Met roepen en En seyden, Heere, Wy bidden, doet ons Hy seyde, wijckt en Wat vordert u Want ick en kenn' u Ick wil u niet O! droefheydt O! schrickelijcke Eylaes! de droeve Komt op een Wanneer men 't niet en Komt Godt ons vaeck O! saligh, die Sijn komste weet te 