DE Sonden baren En plaghen teelen veel En smerte baert anghstelijck En klaghen, ach! dat is soo Te hart dat maeckt de ziel Benartheydt doet Verdwijnen oorsaeckt veel Het leet maeckt de Ziele aen 't Het quijnen is lastigh en En wreedt dat maeckt 'et lijden Het lijden leert Bedencken baert groot Verdriet sal de leden Verkrencken maeckt dat men 't 't Besien en helpt de plaghe De plaghe sal niet Ten zy men de sonden Ten zy men al't snoode Met macht van malkander En van sen voortteelingh Het vasten, bidden, Berouw, en Sal 't alles weer suyver Als 't vyerigh be-yvert En dat 'er gheen gheveynstheydt Godt wil de sulck' Die met waerachtighe Veranderen 't beestelijck En vallen in ware Hem gantch ootmoedigh neer te Toen David lach Doe rechte de boet hem Toe Petrus door 't kallen en Versaeckende sijnen Sijn tranen hielpen hem ter 'k Sou meer voorbeelden Maer dese zijn wichtigh en En konnen de tochten wel Van ons licht-verleybre 't Gun soo veel snoode sonden Help, Hemel! die Zijt ons een krachtighen Help dwinghen ons' ydele O! Heylandt! aenhoort ons En zijt ons vaste schut en 