ACh! benauwt Waer sal ick henen gaen om Wilt u Tot den Is daer heyl te Jae door waere Verkrijghtmen troost en Als ick Ween en Sal hy bystandt Als 't Puer Uyt Als hy 't Sal hy Laten u Ach! de sonde druckt te Godt verlicht de droeve Sonde maeckt mijn ziel Godt der sonden strick Daer 't quaet noch altijt groeyt is, laes! de Deuchde Godt is goed, maer Jae oock ghenaedigh t'aller 't Ben vol t' Wordt Als 't in Godt 'k Voel een swaer Ick voel een schrickelijcken In mijn Weest te Strijden hindert Wie 't En Krijght de Croon der 'k Ben soo Als een 'k Moet noch strijden 'k Sterf soo Godt niet by en Godt die helpt dat ghy Sonde brenghtme, laes! in Waer berouw geeft weder 't Is so, maer goet berouw comt veeltijdts al de Noyt en mist de Die 't hart bewoont, van goet te 'k Wil dan Nae Af te laten 't Zijt in Godt Wilt nae sijn heyl'ghe Wetten Alles Die te Staegh in ware Mijn Voelt 'et In 'er neder O! de Wis die U verghevingh Godt versterck u Godt maeckt mijn benaeuwtheydt Godts ghenaede streckt sich Godt die heeft mijn ziel Godt zegen al u doen. Leef wel, en weest 