O! Sondaers, die noch staegh in sonden En uw'leven stooft in O! ghy die noyt schier eenich goedt en Maer soeckt in de sond' te Denckt op de Die de Heer den boosen Eeuwigh altijdt laten In En schrickelijcke Om dat den wegh was engh en En wou 'er niemandt niet nae Dan leydt 'et Als de sonden zijn Wouje wel u lijf en Tot verbeteringh Maer 'et is te Als de grouwelijcke Schier uw' ziele doen Souje wel u sond' Maer 'ten doet gheen Dan valt 'er klaghen ende droef Koom nu berghen ons Dan isser niet dan over-bangh Staegh verselt met bitter Hier moetje eeuwigh Met vervloeckingh en Wee! ach! waer ick noyt 'k Waer nimmer Nu ben ick heel Voor al mijn lust en goede Moet ick eeuwigh legghen In't helsche Wee, benaeuwtheyt, schrick, Vind' ick, hebb' ick, waer ick Sonder toegangh, sonder Met een worm in't Of ick huyle, of ick Of ick schreye, of ick Noyt en sal ick bate In dees groote O Mensch! bedenckt uw's levens korte Wilt ter deegh u reeck'ningh Besie hoe snellijck datse heenen Wil met groote sorghe Dat u niet In der ijl dien grooten Die doch niemandt, dan de Ontgaen en Ghy meucht wel schrickent En dien dagh vreesen, met Datje niet wordt Met groot Dus wilt Jesu lessen Ende Godt Almachtigh En sijn Woordt ghehoorsaem Met een lust en Wilt met tranen en Voor den Goeden Vader Dat hy hellipt uwe Stijven in de 