O Onpeilb’re Wat word gy weinigh op der aard Wat heeft men kleyn beseffen van u Hoe weinigh, weinig, word g’helaas ‘k Voel schrik en beven, snijding door mijn Als ick denck Eeuwig te leven in Hel-angst en O end’loos Beginnend noyt O dood die stervend nimmermeer en Maer Gods verquickend’ aanschijn eewig O wreede daar men noyt genaa O doodend leven! levendige Gy blijft Hier ‘s geen herleven, maer een eew’ge Hoe meer men Hoe minder men de d'Oneind’ge hooght, en diept daar van Haar nijdt, haar lengt, haar breedt’ is zonder Hoe verder dat men in dees zee doch Hoe minder gronde, meerder diept men Men word In ‘t end’loos ronde, als men dat Onlijdb’re Die nimmer uit moet Hert-breeckend weenen! nimmer Erberm’lijk steenen! nimmer Erberm’lijck Elendig kermen! droefheyd noyt Daar geen erbermen, of zoet Of zoet ontfermen immermeer op Stick-duyst’re Die nimmer licht Wiens duisternis dat noyt word Of ‘t minste licht sich oyt in Dat eeuwig’ eeuwig donck’re Daar Zon noch Maan-licht een’ge heldring Noch Gods zoet Den mensch oyt aanlicht, maar in ‘t donck’re Onlesb’re Die varnent noyt Wiens schrockend vier dat nimmer uit en Hoewel steeds brandend nimmer word En als het braam-bosch brandend niet Dat noyt gebluscht wort, ach wat droev’ge Die noyt gesust Daar noyt gerust word! Moet daar eewig Grond’loos’ Daer niemand grond in Onmeetbaar diep, daar men noyt uyt en Onsluytb’re kluysters diemen noyt Gevanckenis die nimmer word Men maght beginne, maar word Die daar te Raackt, blijft daar inne, eeuwig en Bestend’ge Die nimmermeer Door geen verloop van jaren minder Schoon duysenden vergaan zijn niet Die altoos groent, maar nimmermeer Hoe langh u lijden duert het mindert O droev’ge Schoon steeds verglijden, durend in ‘t O vloet die En gloet die altoos Wiens stroom steets loopt, en nimmer stille Die stadig brand en nimmer Zonder verpoosen altoos! altoos Die niet een quickje in de eeuw’ge En niet een Ja niet een snickje sonder pijn Mijn hert Mijn ziel en lichaam ‘k Verlies my zelven als ick daar in ‘k Versinck in dese endeloose O droevig, droevig, droevig eeuwigh In plaats van ‘t lijden geef my vreught in Wilt my Eeuwighlijck verblijden, is mijn ernst’ge 