HElaes! ick leeff in groot Want Coridon en acht my Menigh traen om hem Dat komt door al de klappers Die maecken hem soo Dat hy my vliet, door boosen Hy schynt van my nu En vynst, oft hy my niet en Dat baert my een groot Ick hoop, Godt sal het doen Van 't leet dat hy my heeft Dat hy my nu in druck laet O Heer wat sal ick nu gaen Helaes, was dat den blijden En die Trauw, naer u Sy is voor-waer nu heel Siet dat g'u niet te veel Eer dat gy u ziel Nu ben ick van mijn eer O wee! ick sterf die droeve Door u ontrau al te Adieu voor my ô! blijden O wee! dat ick nu seggen Dat hy my oyt immer 