Lucina mijn Ick heb om u te Ghesocht soo langen Met grooten anxt, en Daerom ô! Liefste Aen-merckt mijn droef Dat gy my genaede Als ick u magh De fleur van alle Dan is mijn hert Ende bevrydt door MINNEN Als my weer-liefde Geneest gy my van Die k' draegen moet in mijn Mijn sinnen en Naer troost gestaedigh Van u, ô! schoone Op wie alleen mijn herte O! deughdelijcke Gy syt die my Als gy maer weer-liefde U Ooghkens die klaer Seer lieffelijck Veel bruynder als een En uwe Tandekens als sneeu U Leden U Lipkens als Die çieren het U Borstjens rondt U Handekens oock Die sijn soo wit, en Jae dat sy spannen alleen de Geen schoonder is my Als gy ô! Peirel Die staet in mijn hert 