Zoete Jesu! Hemels Die zuyver zonder Nergens in van zond’ Volmaacktelijck Gods Onderhouden hebt, die Zijt het netste Ey maackkt my, ey maackt Van u leven een Ey maackt my, ey maackt Van u leven een Needr’ge Jesu! die Slegt zonder Schoon in deugden Leefde in Die de aardsche praal en Lof van menschen hebt Ey maackt my! ey maackt Van u leven een Ey maakt my, ey maackt Dat ick ned’rig ben als Bees’ge Jesu! die noyt In ‘t goede zijt ‘s Morgens vroeg en ‘s avonds ‘s Nachts waart gy in den O wat waart gy Altijd besig in het Ey maackt my! Ey maackt Van u leven een Ey maakt my, ey maackt Dat ick besig ben als Hemels’ Jesu! die uyt En ‘t wereldsche Steeds het Hemelsche En tot stichtings Als een Hemels Daar uyt iet te trecken Ey maackt my! Ey maackt Van u leven een Ey maakt my, ey maackt Dat ick Hemels ben als Stille Jesu! die In ‘t lijden zijt Schoon u smert swaar was en Ontstack noyt uwen Uyt u mond zachtmoedig Noyt een toornig woord voort Ey maackt my! Ey maackt Van u leven een Ey maakt my, ey maackt Dat ick lijdsaam ben als Lieve Jesu die het In ‘t hert was En elck een zoght te Waar dat gy quaamt Die niet alleen uwen Maar u viand hebt Ey maackt my! Ey maackt Van u leven een Ey maackt my! Ey maackt Dat ick lievend’ ben als Wil’ge Jesu! die geen Wil had, of zogt Maar den uwen quaamt te Na ‘t Goddelijck Hoe gerust! bedaart, en Boogt g’u onder ‘s Vaders Ey maackt my! Ey maackt Van u leven een Ey maackt my! Ey maackt Dat ick willig ben als Vier’ge Jesu! die verteert Door ‘s Hemels vier en En yverde dat God vereert Met hert en met Noyt en waart gy kout of Maar steeds in een Ey maackt my! Ey maackt Van u leven een Ey maackt my! Ey maackt Dat ick vierig ben als Zob’re Jesu! die in ‘t Of drincken noyt de Hebt van soberheid Noyt deed gy Zonder der’tle Zonder tongen Ey maackt my! Ey maackt Van u leven een Ey maackt my! Ey maackt Dat ick zober ben als Ted’re Jesu! hoe Waart gy met ‘s naastens Hoe bermhertig! en Hoe naamt gy die ter Yders troost, en hulp in Wat was u mee-lijden Ey maackt my! Ey maackt Van u leven een Ey maackt my! Ey maackt Dat ick teder ben als Kuysche Jesu! zuyv’re Zonder de minste Die u driften reyn te Wist na des Heeren In u oog was noyt een In u hert was noyt een Ey maackt my! Ey maackt Van u leven een Ey maackt my! Ey maackt Dat ick zuyver ben als Vrome Jesu! die met Dickwils den heelen Zeer yv’rig in het Van ‘t velt hebt O! met wat een heyl’g Was u bidden dan Ey maackt my! Ey maackt Van u leven een Ey maackt my! Ey maackt Zulcken bidder Heer als Geest’ge Jesu! ô hoe En Hemels was u U woord en was noyt ‘t Was Hemels Hoe ziel-stichtend’ was het Dat uyt uwe mond quam Ey maackt my! Ey maackt Van u leven een Ey maackt my! ey maackt Dat ick sprecken mag als Heyl’ge Jesu! wilt Uyt my des Zathans En het uwe diep Des Zathhans my Dat ick met u een mag U gedaante oock de Ey maackt my! Ey maackt Van u leven een Ey maackt my! Ey maackt Dat ick Jesu ben als 