ACh! Beminde u Helaes! sijn my in plaets van blij Niet dan gequel, en droevigh Hoe kan eē lijf, begaeft met goede Haer Herders klacht Wîens Liefd' te Is overlangh Mijn beminde, mijn beminde, mijn beminde Ach wanneer ick Helaes! hoe menich rys, het loddich En Minne-Liedekens Mijn Herders hert in plaets van Een traenen-stroom moet Ach! oft gy Ten Hauwelijck waert in Herderinne, Herderinne, herderin: k'was te Maer Sylvia mijn Nu mijn oogē noch siē u vry ten Ja verçiert met Maeghdens Hoe sou mijn ziel niet op een nieu Om u wedrom te Met vastigh Dat gy eens sult Herderinne, herderinne, herderinne eē voornemē niet te Ach mijn soet hert, mijn Laet in u sachte borst niet sijn U ten Hauwelijck uyt te Laet mijn gesicht, Mijn Herders Boertse U Sylvia En 't weyden van mijn k' Sal d'Herders Ist u wille, ist u wille, ist u wille laeten Ach! mijn waerde Och! laet u vernuft, en kloeck Mijn Liefde plaetse Soo sal mijn ziel sich wel geluckigh En Godt lof Laet u Mijn liefdes O beminde!ô beminde!ô beminde 'tsaemē 