DE Wereledt ken ick nu Daerom beklaegh ick my te Dat ick geboren Van stam! en af-kompst Mijn leet O! wee? myns armen k'Beschry dat my Fortuna Want meermen om het Dan om die eer nu O snooden Op deught, oft trou men niet Naer hoogher staet een jder Een Maeght wordt nu Gaut suchtich, door den Sonder Die nu niet ryck en Van jder een woort hy nu seer 'tIs nu den Gulden Jder hem geeft Tot eer en Wie goet, en gelt heeft (soo ick Hem nu bevint in groot Ist Moordenaer, oft Het gelt is nu den Men heeft hem 'tGeen my ontrust, en Dat nu een Maeght verleyt wordt door het Die Rycker is als 'tGeen my daerom soo In droef heyt Denckt Lief, denckt dat so eenē Aen t'goet seer licht geraecken Die t'syn wel gaede En wat is ryckdom In Diet oock,, als roock,, Gy siet,, t' Verdwynt oock als het Sijn schatten die Die schande blijft hem 