De lieffelijcke tijd komt Komt! kom laat ons na buyten Om in des Heeren wond’re D’uytdrucks’len van zijn Zijn macht, en van zijn Aldaar aandacht’lijck aan te Een yder spruytjen dat Een yder kruytjen dat Gods lof, en zeyd wilt in my Hoe wijs dat God is, en hoe Hoe aangenaam, en Dat g’ in my ziet is van den Het aartterijck dat dor en Van glans en heerlickheyd En gansch verstorven scheen voor Hoe groen? hoe cierlijck? hoe Hoe aangenaam komt dat ten Het schijnt als van den dood Het juycht, en praalt, en is vol Al wat men ziet dat is En zoeckt my tot vreught op te Juycht dan, zijt vrolijck in den In God, in God verheugt u Laat d’aardsche veugt u tot God De specerien loopen Men ziet dat ‘t aangenaame Voortkomt met lieffelijcke Hoe lief’lijck dat de Heere Hoe minnelijck, dat konnen Uyt haren zoeten reuck Met wat een heerlijck Met wat een over-schoon Zietmen de bloemptjens in de De glans, de gloor, de Van Salomon daar by Dien luyster moet daar voor Hoe schoon! veel-vervig van Hoe zoet en aangenaam van Vertoonen zy zich in de Haar schoonheid die verruckt mijn En yder van haar strijd wie ‘t Des Scheppers schoonheid zal Het dor geboomt herleeft en Het groent, en knopt, en wast, en Zeer schoon, ‘t belooft ons vele Het is verandert van Het dorre nu heel cierlijck Wie kan het zien zonder De beemden doen te deser Zig op gelijck een groen Mijn geest verruckt zig in ‘t Het krielt vol beesten over Die God daar in een groot Tot ‘s menschen nut komt t’ De ackers staan vol De weyden zijn vol Tot spijs voor vee en O Heer! wat zijt gy milt? hoe De aard verleent ons Wie zoud’ nog meerder willen Waar dat ick zie rontsom en ‘t Waar dat ick gaa, waar dat ick ‘k En kan u goetheid niet Zelfs het gebergte dat is Men ziet dan in, dan uyt zijn Het wilt gediert gestadig De hooge drooge schrale Verschaft de schaapjens hare En veel vermaackelijcke Wat vind men al fonteynen Die water als kristal soo Door klare beeckjens steeds Het vee dat op zijn vlercken Wiens mond door koude gansch En toegevroren was voor Dat zinght, en springt, en Dat fluyt, en juycht, en En schijnt het selfd’ niet meer te Het Leeuwerckje dat klimt om Ick volg het dickwils met mijn Maar ‘t hert helaas! wil niet na Foey my! mijn hert is nog zoo Aan d’aard, ach wat een swaren ‘k En kan u niet verhemelt Maar ‘t Nachtegaaltje spant de Het queelt en tieriliert zoo En ‘t kan zig zelven niet Mijn dunckt zoo dickwils ick het Mijn logge ziel behoort daar Geweckt te zijn om na te Foey my! ick ben beschaamt ô Daar yder schepseltje de Zijns Scheppers steeds komt te Dat ick die reden en Ontfangen heb van uwe Daar mee nog bezig ben zoo Mijn ziel die is zoo dor en Ick denck by my wel Zoud’ dees’ woestijn wel weer vrucht Maar gy mijn God en zoud gy Gelijck men nu weer alles My oock zoo konnen doen Beschijnt maar Hemels Son! mijn Verzacht het, want het is En wilt my met den dauw Van uwen Geest, dan zal ick Veel vruchten dragen t’uwer En in kennis en deugden 