Ach dat ick heel en al moght water En dat mijn oog een traan-fonteyn na Mogt zijn! waar uyt steeds tranen moghten En ‘t ziltig nat mijn dorre wang Ach kond’ ick met Gedurig naght en Nederlands elend’ En om haar nare Mijn ongevoelig Van droefheid als Gy hebt de Krijgs-baniere En een uytlandig volck bevel Haar dodelijck gereedschap toe te En door te breecken binnen onse Zoo dat men niet en Als krijgs-geschrey en Als klagen, en als Men zucht, men vlugt, men Men rooft, men brand, men Dat het is om t’ Ons land het welck een korten tijd Een Paradijs, een lust-hof was, een Een Canan dat vol honig en vol melck Zoo schoon dat het een wonder als van elck Des werelts Dat eertijds van Europa schier de kroon Dat lijckt nu een Een wildernis te Dat eerst zoo over-schoon Ons Kercken daar de waarheid in gepreeckt En tot den waren God alleen gesmeeckt Daar word een keers den Afgod En hoort men niet als Babels tale Daar word het ware Geblust, en een Van ‘s menschen eygen Gepredickt en Ick grouwel! foey men Daar handel met de Men roept reyn af, reyn af zelfs tot de grond Daar is het nu de rechte tijd en stond Op dat de naam van Jacob niet vermeld En zijnen lof op aarden meer verteld Men juygt nu met Ha! ha daar is de Daar lange na gewaght Zijt vrolijck en Want daar is nu de Daar lange naa getracht Mijn dunckt het is een doot-steeck in mijn Ick zoud’ my zelfs wel schier tot water Als ick gedenck hoe stoutelijck en Ons daaghlijcks word zeer smad’lijck Van ‘t heyl-loos Babels Waar is nu uwen Dat hy u red’ en Mijn moed die word daar Zoo vol, Heer dat ick Mijn droefheid niet kan O God! gy zijt rechtveerdig in u Ick ben gewillig uwen toorn te Want ick ben ‘t weert, het is Heer! uwe schult Aan ons en hielp u wachten en geduld Wat hebje niet Hoe ‘t met ons Maar alles mocht niet Wat dattje deed of Neen, het en hielp dog Men wild’ het quaad niet Ons land had gy versien Heer! met een Van yv’rige ziel-zorgende Die krachtelijck als kinderen des Gods vreselijcke toorn tegens de En ‘t nakende Zeer dick en Met ernst hebben Maar wat’ er wierd En hoe daar wierd Daar wierd niet min Wat had gy ons niet wonderlijck Met alle heyl, en rijckdom Zoo dat ons Land een hoorn van alle goed Een magezijn van alle over-vloed Maar ‘t was al Men bleef al even In die voorspoed en Ja uwe goedheid Mis-bruyckte men wel Tot voedsel van zijn Als ‘t wel-doen niet en hielp doen gaaft gy Begonst ons’ vueren eerst ronts om te Gy liet ons zien dat Duyts-land omgekeert En Britten-land door burgertwist verteerd Het Noorden ging niet Den Unger was in ‘t Gy riept, ziet Neder-land, ziet In haar verderf het Bekeerd, bekeerd u U nakend quaad ontvlied ’t Was al vergeefs, wy zagen in haar De onse niet, wy namen ‘t niet ter Daarom begonst’ gy oock ons zelfs te Zoo dat men oock een yder hoorde Dat oorlog, pest, en Droogt, door-brenck, muysen ‘t En ‘t minderen van Ontsenuwde van Het was niet als het ‘t Ging quijnen aan een Dit was het al. Maar ach! men onderzocht Na d’oorzaack van dit quaad, helaas! men dogt Dat eygen zond’ de oorzaack van die smert Dat het voor Neder-land zoo bitter, en zoo hert Men bleef nog De zond wierd niet Men wierd verherd in Met ‘t meerd’ren van de En nam de zond’ niet Maar wies nog de Tot dat des Heeren toorn zoo wierd En zijne grimmigheid zoo aan ‘t Gelijck een vier dat niet en was te Door eenig middel van ons af te Maar alles door zijn Wat dat’er oock voor Vernielt, en neer-geveld En wy gansch Het Land als In ‘s viands macht gestelt O God! ick ben bedroeft! ick schrick! ick Mijn ziel versmelt! mijn hert beswijckt! ick Als ick gedenck hoe ‘t land in diepe schuld Ten Hemel toe met zonden opgevult Ick word ick weet niet Mijn hert en mond gaat Ick kan mijn tong dat lit Bewegen met Het is als of gy Voor Neder-land en bid Maar evenwel en kan ick niet Uw’s Sions Heer, dat deerlijck en Amechtig in een dodelijcke smert En u nochtans zoo dicht en na by ‘t hert Erbermt, erbermt ô En toont nog datje Het zelve zijt Ontwaackt, ontwaackt met In swackheid toont u Want wy zijn zeer Ons scheepjen is in grooten nood der Het houd het effen boven in het Het strijckt het zeyl. So gy ‘t niet stilt, het zinkt Of uwe hand toereyckt, u volck verdrinckt Waackt op, ‘t is meer dan Toont dat je wacker Stilt de buld’rende Het bruyschen van de Gelijck eens Christus Wilt met een woord Laat niet toe dat de zond’ des Lands zouw U goetheid Heer! en uwe hulp Vergeeft door uwe goetheid ‘s Lands Ziet over onse over-groote En schelt genadig Om Jesu wille Verzoend in zijnen Met ons en met ons En laat dan uwe Gekeert zijn ons ten Gedenckt dog aan het zuchten en het En merckt dog aan het klagen en het Van die die zig geduriglijck En om de zond des Lands haar zielen Om harent wil Gelijck gy voormaals Om tien vroomen Daar zijnder nog wel Ja tienmaal tien Veel meer die by ons Laat ons geroep u ingewand En strijd met uwe stercke hand eens Die lasteraars, die zeggen God die haat Waar is haar rotz? haar burgt? ô die verlaat Verschijnt ter deser Eens blinckend’, stopt haar Verlossende zoo zegt Dat gy nog onsen En helper wezen Met wercken weder-leegt Gy zijt van ouds Israels hulp in Die onse Vaders hebt uyt duysend Zeer wonderbaar gered, als s’ op u In hare nood op u alleen Wy steunen oock op Verlost ons dan oock Wilt ons dog niet Maar red, en helpt ons Hersteld, hersteld ons Op ons Gebed zegt 