O Grooten Godt en al, voor ons Hoe compt ghy hier dus liggen naeckt, en Als een cleyn kindt, in eenen stal Op hoy en stroy, in al soo grooten O Godt! en mensch, ghy compt u selven Al voor den mensch, alleen uyt liefde Op hoy, en stroy compt ghy hier liggen Waer is o Heer! u wijsheyt Die u vernedert tot soo grooten Hoe heeft sy tch, haer selven soo En compt hier ligghen erm, en Ghy die de wereldt van niet hebt Wort nu gevonden, hier heel naeckt, en Op hoy, en stroy, cont ghy hier liggen Comt nu o sondich mensch met u Aensiet u Godt gheworden nu een weest niet bevreest hy en sal u niet Sijn traanckens roepen dat hy u Wilt hem een groote weder liefde Het is voor u dat hy ghewonden Het is voor u o mensch! Wilt hem O soet lief kint, en Godt wilt ons Geeft ons u liefde en groot Op dat wy u in dese cauw' Comt in ons hert, het is voor u Wij sullen, u meer ende meer V gheven t'hert, dat ghy, gheschapen V Liefde die compt ons toch over 