LAet vaeren, mensch, u quade Doet op u ooghen, en wilt Wat schade dat de ziele Dit doodt-sonden niet en Een Sondaer, vyandt Godts Ist lijden Christi niet Den heylighen Geest van hem Sijn eerste deughden gaen te Hy can het rijck Godts niet De rust sijns herten moet hy Die eerst van God wel was Wert door de sond een duyvels Seer qualijck kan hy hem Tot beternisse van sijn Ia comt door ghewoonte Dat hy schier sonde, doet uyt O groot verlies! O groote Als des hoochste Godts Gods vrientschap, en Moet derven om een sondigh Een doodssond' comt de ziel O grouwel! Alleen dese Behooren soo op't herte te Als oft den donderslagh quam Wat tonghe sou konnen Hoe groot dat is de pijn der Daer een sondaer soo ras na Die sijn siel om ghenucht Een mensch, gemaeckt van slijck en Een stinckend' vat van gheender Hoe derf hy Godt het hooghste Vergrammen met een vrijen Och hoe kan gherustigh Die den Heer, die't al heeft Door sijn misdaet vertoorent Och! Hoe komt dat hy niet en Die Enghelen, die met Naer d'eere Godts maer eens en Heeft Godt den Heer Versooten wt sijn Adam om die verbode Wt t'Paradijs als ballinck, En Sodoma, met d'ander Is om de sonde gantsch Wat meyndy dat God u sal Die in u sondenlanghe Vervult, en dickwils die Noch noyt u schulden hebt Godt heeft sijn Soon om uwe Doen lijden, cruycen, en Soo dit een groen hout Wat sal dan lijden 't dorre Dus wilt van sonden voorts Wilt, als een pest de sonden En betert soo u leven Dat ghy ontgaet het eeuwigh 