MAria Maghet schoone, ick my heel tot u Naest uwen Sonde, in als gy spant die Och hoe vol vreught moest toch u ztele Als den Enghel V bracht die tijdingh dat ghy van hier soud O Maria! ô Maria ô Maria! ghy u V ziel met vrolijckheden scheydt wt dit tranen Och wel met reden, want sy is vol van Siet uwen Soon, u selver compt Al in des hemels Die Engelen Wat triumphe, wat triumphe, wat triumphe, moest dit Den hemel wert onsteken met vreught aen allen Wie sal uytspreken, die blijschap Met soet jolijt, Gods vrienden haer Comen haer Coninghinne Die negen chooren lieten haer stemmekens Alleluia, Alleluia, Alleluia, die wt Den Vader groot van weerden, u minnelijck Vwen soon begeerd' u, den H. Geest vereerd' Gy wert gecroont der Engelen T'is recht dat wy u Wilt toch ontfangen, ons suchten met En aensiet toch, en aensiet toch, en aensiet toch ons 