O Keyserinne,, Godts trouw Die ick beminne // en verheffen Naest Godt Want ghy Door't woordt seer Hebt in't aertsche Ghebaert het kint dat Vader is van Lof reyn Cibori,, vol schoon Croon, eer, en Glori,, van Lusthoff van Woonplaets der Die ons Door des Enghels Als vred' vercondight wierd' in Ô! Gulde Ercke Godes huys en Die ons quam stercken, met het hemels Tot een Dus wy En op u Toe [...] in de Die ons can hoeden voor de tweede Ghy hebt ons lijden // aen alle In soet verblijden // door u deucht Dies wy u En eer Ons stemmen En ons jonst Tot u reyn Maeght, die weerdicht sijt Ach! schoon Princersse,, en Weest een troostersse // tot ons En wilt Het droevich Van die hier Reyckt u soete Tot die In u en V Soons Liefde 