VVEest ghegroet // met al Maria, die ons By Godt ghenad' Wy vallen u te Met suchten en met Toont ons u vrucht // vol van Toont ons u vrucht // vol van Waer voor den helschen vyandt Dierbaer schat // ô Coninckx ô Heyligh Wieroock Vol geur en Slagh-oorde, waer me Den vyandt word' Ô! Vasten schilt // voor al de Ô! Vasten schilt // voor al de Van 'swerelts woelen zijn Nut-baar-licht // dat ons Vertoont den rechten In 'swerelts doncker Noordt sterr', die noyt en In storm, in windt, oft Maer die ons leydt // met recht Maer die ons leydt // met recht Ter haeven van de Paradijs, dat vol van En schoon ghebloeyend' Der deughden is Al waer het koude Door liefde word' Ô Dagheraet // die t' onser Ô Dagheraet // die t' onser Maeckt dat des levens Son ô Princers,, ons En cloecke By Godt den Heer Ghy sijt toch ons Ach! weest ons toch Op dat ons jeught // in u Op dat ons jeught // in u Die met de Goudt-blom groeyt in 