HEer Jesus slaet sijn oogen op ten En seydt, Vaêr! de uer komt, uwen Soon Op dat uwen Soone u verklaer nae Die g' hebt maght gegeeven over alle Dat die g' hem hebt gegeeven, al Nogh mogen koomen in te gaen in 't eeuwigh 't Eeuwigh leeven is, u alleen waeraghtigh Te kennen, en dien gy hebt gesonden Jesum Christum. Ik heb u, o Vaêr 't Geen g' hadt mijn belast heb ik volbraght op d' Nu Vader, verklaert uw Soon by u Met klaerheydt dien ik had, al eer de weerelt by u Uw' Naem heb ik verkondight aen de menschen Die gy mijn gegeeven hebt van 's weerelts 't Waren de uw', gy hebt die geschonken Nu weeten sy, dat mijn saken van u Sy houden uw' woordt, en hebben En looven dat ik van u koome, en gesonden Ik bid voor haer, voor d'weerelt niet; maer die gy Hebt gegeeven, om dat sy de uwe Al het mijn is uw', en 't uw' is mijn te Ik ben nu verklaert in haer-lieden Ik vertoef niet in deese weerelt En deese blijven hier, maer ik o Vader komt tot Heylige Vaêr! bewaert togh dees in uwen Op dat sy, die gy mijn hebt gegeeven, Een sijn, gelijk wy een sijn: 'k heb haer Als ik by haer bleef in uwe Name Niemandt van haer verlooren is Dan den Soon des verderffenis alleen, na Schrifts Ik kom tot u, en spreek hier dus, op dat in Werd mijn vreught vervuldt: 'k gaf haer uw' woorden Sy werden gehaedt van de weerelt, want Niet en bennen weerlts, gelijk als ook Ik bid u niet dat gy haer halen Uyt deese weerelt; maer dat gy haer bewaert van den Sy en sijn niet van dees weerelt, als ik niet Van d' weerelt, wilt s' in de waerheydt Uw' woordt is de waerheydt, gelijk als gy Hebt gesonden, sy van mijn gesonden En voor haer sal ik mijn selfs Op dat sy ook geheylight sijn in Voor haer alleen en bid ik niet, maer voor die Die door 't woordt van haer in mijn gelooven Dat sy al sijn een, gelijk als gy in Ende ik in u, dat sy soo in ons Dat de weerelt nogh koome tot Dat ik hier op de weerelt van u neer-gesonden En ik heb haer de klarigheydt gegeeven Die gy mijn gegeeven hadde, op dat Een sijn souden, als wy een sijn, ik in Gy in mijn, soo dat de weerelt word Dat gy mijn gesonden hebt: en dees Ook altemael gelijk gy mijn in uw' hart hebt Vader! ik wil dat daer ik ben sy daer ook Dat sy sien de klarigheydt de welk gy Hebt gegeeven; want gy mijn al hebt Eer de weerelt was gestelt, die u niet Ik heb u gekent reghtvaerdige En dat gy mijn gesonden hebt, is voor dees Uw' Heyl'ge naem die is nu wel bekent aen En ik sal mogh kentbaer maken ende Dat de liefde, daer gy mijn mee hebt In haer sy, en dat ik in haer ben O goede Iesu, vaet ons in dees Want wy al door het woordt van haer in u gelooven 