O Eenigh voedsel van mijn Fonteyn van mijn gheluck en Vrouw’ van mijn vryen will’, Die ick meer als my selfs Lief, op wie dat ick staegh, oft ick sit, oft ick Oft ick drinck, oft ick eet, oft ick slaep, oft ick Oft ick reys, oft ick rijd’, oft ick Oft ick spreeck, oft ick swijg, oft ick dicht, oft ick Oft ick rust, oft ick woel, oft ick loop, oft ick Denck altijdt voor ende Seght waerom ghy my En niet ghenieten en Vwe jonste, daer ick soo naer By daghe en by Hebt ghy niet langh ghenoech ’t Ghesien van mijn Vooghdesse van al mijn Waerom wildy my dan Ben ick slim? ben ic scheef? ben ick lam? ben ick Oft te kort? oft te langh? oft te vet? oft te Ben ick oudt? ben ick koudt? ben ick Oft te wijs? oft te mal? oft te ruym? oft te Ben ick geel? ben ick scheel? ben ick grijs? ben ick Wat let my doch aen ’t Ben ick oock mis-maeckt van Te plomp oft boers van Wat belet doch, o Goddinne, uwe Dat ghy my niet weer wilt Oft is ’t om dat der Heeren Wt jonst u Ouders heeft wat Met sijnen gulden dauw En met schat meer als mijn O Goddin, die ick min, die ick eer, die ick Die ick vier, die ick dien, die ick volgh, die ick Die ick kies, die ick keur, die ick Die ick lock, die ick lonck, die ick bid, die ick Die ick kus, die ick streel, die ick groet, die ick Die ick troost, die ick voegh, die ick Seght, sal dan het aerdsche ’t Welck meest de menschen In ghenuchten leven, en in Nu beletten onse O Lief, dat’s teghen alle Dus seght u slaef niet langher Op dat wy moghen met ons Een volkomen leven Soo vol weeld’, vol gemack, vol geluck, vol Soo vol lust, soo vol rust, soo vol lof, soo vol Soo vol staet, soo vol baet, soo Dat noyt vrouw met haer man, dat noyt man met sijn Soo vol vreught en vermaeck, so veel heyl door de Op d’aerd’ ghenoten Dus schoone, maeckt een Van mijn bedroeft En op dat wy moghen in vreughden Wilt my eens het Jae-woordt Ick sweer u dat ghy dan met Ghenieten sult uws herten Want wat mijn Engel kan Daer sal ick met vlijt naer Wat ghy prijst, wat ghy acht, wat ghy drijft, wat ghy Wat ghy wilt, wat ghy wenscht, wat u lust, wat u Sal ick oock wenschen En weerom wat ghy doemt, wat ghy haet, wat ghy Wat ghy vliet, wat ghy laeckt, wat u moeyt, wat u Oock schouwen als de Vw’ rust sal zijn mijn En uw’ blijdschap al mijn En om u met lijf en ziel’ te Sal ick al mijn krachten 