Ick groete u schoone Ick groet u beelt d'welck my de lust Ont-sluyt u lipkens wilt my Waer uwe voetjens leyden 'thert syn Ick groet u Herder, 'kgroet u En oock de plaets daer ghy u Laura Want door dees Ghy my En brenght myn drooms Van vreught in meerder Volght my in dees Ick volgh u Laura op den Maer seght my blom, ach! blom van alle Wat droom dat u is Oft wat vertoogh dat u sulckx segghen Hebt ghy ghesien een weldigh Oft Leeuw, oft Beir, die wou gevangen Wouwen die U schoonheyt En voor u soet Hun selfs tot offer Liefste raed' ick't Neen Herder, neen, geen weldigh Geen Leeuw, oft Beir, quam my de ziel Maer ghy, voor wie ick ben Boodt my u gonst, en wout myn dienaer Ghy boodt my uwe soete (En sprackt) leeft Laura, leeft myn schoon Dees soete Myn ziel Nu sien ick 'tdrooms d'Welck my soo heeft Sonder droom O beeldt, in wie het minne Syn woon-plaets hout, en schiet syn heete Op my, door 'tgalm, en toovrigh Van uwen mondt, en lupkens ghy Die ghy bestraelt met u Dwinght ghy als d'minne-kint met synen Ach! uyt Can't soo dan Mint ghy sonder Soo is myn luck Veer van 'kSien dat verloopt den snellen Vaert wel Minalcas, volhert in u Blyft ghy myn vrindt, ick u Tot morgen soo de Son haer straelen Comt dan tot hier, Minalcas Ghy sult hier vinden die ghy Laura Ach! droeve Comt ghy Onse soete Minalcas, ick moet Denckt op u 