O aenghenaem, en droevigh Waer ick Minalcas, heb myn gonst O plaets als oorsaeck van myn Maer nu van Verlaet nu myne Ach! lest Minalcas weerden Was uwe gonst tot myne liefd' Maer nu helaes! met een valsch U geyle En Van my benomen Ey neen, neen Laura wat ghy Denckt ghy op d'on-trouw van soo trouwen Neen, neen, hy heeft my hier Van soo de En haere straelen Komt dan, ô vrindt, tot u Siet hoe myn hert ghestelt is door u Zyt ghy verborghen onder Com gheeft u 'tIs Dat wy ons liefde Ach! wat ghedacht, vol druck, en Bevanght daer on-versins myn droevigh Het quaetst, men alder-best 'kVrees mensch, oft Hem Sal hebben wegh O hemel gheeft my hier nu Waer ick hem vinden sal, neen, 'tis te Ick ben als Tisbé nu Doen haeren 
          Was, door het spoocks Sucht, sucht, ô hert, laet droef Maeckt Bosch, en Dal beweeght, ja self de Vloeyt traenen langhs dit groene Wout daer myn En Door droefheydt t'saem 