Seght my schoon Silvia waer uwe Hier zyn geleghen langhs dees groene 'kWensch my met u, ô liefste uyt Ach! Herderinne gaen wy met ons Laet ghy my Langhst desen groenen Silvia gheeft de Aen die U schaepkens mette Sal vergheleyden, wilt myn liefste 'kBid u Leander, laet dees malle En wilt niet terghen soo een teere Die ick bemin, daer ben ick me te Dat zyn myn schaepkens daer ghy my naer Door hun Ghehuppel, ende Maecken sy my Ja dickwils Wanneer ick ben Gaet, gaet Leander hun geen Leyts-man O soete Maeght met al te stuere Onthaelt ghy hem die u syn jonste 'kMeyn dat ick Silvia u oyt 'tIs waer Leander sulcx is noyt Ach! Leanders tweede Voor wie ick neder Ontfanght myn Myn gonst, en myn jongh 'tGheen tot een offer u gheoffert Is't soo Leander laet ons voorder 'kEn weygher niet 'tgheen ick u heb O soete Maeght, u al te soete Die maecken my tot in de ziel Siet Hoe dat ons beyde Zyn vrolyck onder 'tScheynt dat den Van mynen wensch, en Ons byde schaepkens oock het hert Laet hun vry spelen langhs de groene Ghy weet Leander dat nu is den Dat al het jeudigh vee hun ´tsaem Ach! Herderin ick ben met hun 'tKleyn Siet mé ons gonsten Siet eens hoe langhst de Ghedurigh Den lieven De Mus, en Ceys, de Leeuwerck, en Herder 'tis tydt, ick moet naer huys nu 'kBid helpt my scheyden nu dat beyde Ey, toeft noch wat, en stelt u noch te Laet ghy Leander op het velt Leander Ick segh u goeden Liefste aen-hoort myn Het wordt te Ick wensch u goede Godt ley u Silvia, noch eens 