Laet ons met Bacchus gaen ter Laet ons met Bacchus gaen ter Die maeckt de droefheyt licht Wilt desen streyt Drinckt elck een dronck om te Drinckt elck een dronck om te Hier en verliest-men, been, noch 2. Hier en verliest-men, been, noch Gheen droef gheluyt, noch droef Dommelt hier in ons Lost eenen teugh, en wilt u niet Lost eenen teugh, en wilt u niet Neemt elck op uwen vyant 3. Neemt elck op uwen vyant Die ghy om-leegh te brenghen Ey, laet de kan niet Maer vol-doet u, en onse Maer vol-doet u, en onse Siet hoe dat onsen streyt, Godt 4. Siet hoe dat onsen streyt, Godt Met naeckte leên, en tot ons Mint gheenen staet, oft Drinckt elck eens om, 'ksalt mé Drinckt elck eens om, 'ksalt mé Neemt dan ter handt het grof 5. Neemt dan ter handt het grof Dat is hier tot ons bystant Daer mé soo eynt het Noch elck een snel eer dat wy Noch elck een snel eer dat wy 