BLijdschap van my laet ick my Om mijns ziels droevigh te Want ick in mijn heb mijn Al mijn hooghste en vermaeck Berst uyt bracke ach! ick smelt in Als ick over-denck met Dat de schoone die den hemel My te plaetsen in mijn Daer ick op had ’t opperst van mijn Die ick hiel voor al mijn Is in haer jonghe my van de doodt Naer d’on-eyndelijcke Ach! als ick haer haer roem-weerde Eerbare wel-ghestelde Vriendelijck lieffelijcke Daer met sy mijn ziel By my selfs en op alles Dat my is van haer Klaegh’ ick klacht op ja swem dagh en In een borne van Ach! dat de doodt soo en eer wy ’t beyd’ V van my heeft Waerom, o wreede hebt ghy niet in het My met een in ’t graf Wat ic doe oft ‘k voed’ noch steeds mijn Mijn beminde noyt uyt mijn Sit ick aen den (naer mijn oude Dad’lijck ick haer wegh dan met de Wil ick daer van naer mijn kamer Spreken mijn gedachten Hier sagh ick haer daer plagh sy te Ginder sat sy by my En mijn Lief, mijn mijn deugdelijck Troostertje, leydt nu, In de swarte by die haer eerst En is daer den wormen Dan ist oft mijn berst in duysent Dan vernieuwt mijn met mijn Gae ick tot mijn dan op ’t bedde Mijn verloopen port my stracx te Hier genoodt ick eerbaer mijn Soete-lam, in d’Echt, met En (o droeve Lief, mijns levens Waer berust uw’ lichaem Gingh d’Echt ons niet doen ’t ons te samen Een geluck, en een Waerom, in ’t hadden wy niet Insgelijcx oock eene Doch, bedacht ick ick en moest niet d’Aerd’ was doch te om dat beeldt te Sy was al te deughdigh en Loffelijck van heusch, beleeft en Dies heeft haer den op-getogen In sijn hemelsche Daer sy haer veel sal vermaken Als sy hier op d’aerde Sy leeft in daer ick hier in Wachtend’ t’samen naer de Die niet is ’t eynde van mijn Tot dat God ons t’samen 