DOen Daphne d’overschoone Van Apollo haer vlucht nam ten boswaert En van hem snel wierdt Sy liep, en hy riep vast: O schoone Toeft wat, toeft wat, weest niet Ey! waerom loopt ghy? u selven Leeuwen, noch Beyren, noch Tygers u Maer ’t is Apollo die u soo Wilt u ontfermen, yet // acht ghy mijn kermen, Laet ghy mijn Godtheydt dan in de Hebt deernis, ô Daphne! hebt deernis met De gheen’ daer ghy soo schouw van Is Herder, noch Kinckel, die ’t vee hoedt oft Maer ’t is een Godt, die door de De gulde glans van sijne stralen d’Opperste Jupiter is mijn Heer Claros, en Delphos, en Tenedos Tot mijn gebiedt, en bevel Ick ben de Sonn’, mijn suster de Kruyden en bloemen, die // ick nau te noemen, Locken mijn stralen allen uyt Magh dit u niet locken? o Schoon’ u Noyt word’ ick oudt, staegh blijf ick Mijn hayr en vergrijst noyt, maer blijft even En dat mijn stem, wanneer ick By de negen Musen, oft ’t spel van mijn V, o mijn Daphne! moght komen ter Dat ghy soo langh u loopen wat ’t Sou sonder twijffel uw’ herte Om my te helpen uyt mijn Och! hoe gerustjens wou // ick dan met kusjens Liefken onthalen als een Nu Daphne staet, Daphne hoort doch naer mijn Maer ’t was om niet wat Phoebus Want Daphne vloot van hem soo snel als sy Waerom hy oock soo schichtigh Dat hy haer in ’t loopen op ’t leste Penëus! Penëus! Phoebus bestormt Helpt my, o Vader! riep Daphne Kuyssche Diana, komt, bidd’ ick, vervormt Stracx dese schoonheyt, verhoort doch uw’ Want ick wil sterven, eer // hy sou verwerven // O doodt! ghy zijt my seer Daer mede wierdt Daphne vervormt in een Den droeven Phoebus bleeck van Omhelsde met tranen den lieven En seyd’: o Boom! beeldt van mijn Blijft altijdt groen, en een vyandt van ’t Spertelt en klatert wanneer men uw’ Werpt in het vyer, doet als Daphne Doen haer het vyer van mijn min wou Strijdt dan, soo Daphne my Leert daer de maegden door // als men haer jaegt, het Nimmer te buygen naer geyle En daer op heeft Phoebus den boom eens 