WAer neemt ghy soo haestigh henen uwen Seght my Galathé door uwen soeten Bestiert u voetjens // en gaet wat ’k Groet u met gewenschte dagen Wel wie spreeckt my hier soo minnelijcken Zijt ghy dat Tyter? Waer henen wildy Ick gae om melcken // mijne Koeytjens, Ick wedd’ sy my al loeyende wachten Galathé,, leydt my mee, moght het my Tyter maet // ’t waer geen raet // yemandt moght ons Wie sal ons hier sien by ’t Veldt heeft oogen in ’t ’t Zijn al quae gedachten // Maeghden moeten wachten // Laet my u Door de groene Op dat ick u mijn trouw en min O Galathea, mijn schoone V eerst aen-sien brocht my ’t minnen in den V schoon lichame // reyn en Heeft willigh my gebrocht tot uwe Jae Tyter, en let u anders Ghy en soeckt my maer te brenghen in ’t Sulcken kluchten // die sal ick wel ‘k En sal u Herder licht gelooven Schoon Jongh-vrouw // kreegh ick nou // troost tot mijnder Tyter siet // geen verdriet // is oyt aen u Ghy weet beter dan ghy ‘k Raed’ u Tyter dat ghy Galathé, zijt niet soo Ick en doe u doch geen Is dat geen ’t Is ’t meeste dat ick Dat yemandt oyt een sterffelijck mensch Hoe menigh-mael heb ick u Vw’ deughden, en uw’ schoonheyt Hoe menigh-mael gepresen // u eerbaer Waer door ghy mijn hert ende vryheydt Hoe menigh-mael liet ick mijn schaepkens Gaen dolen, oft gestolen in den Om u te spreken? soudt ghy dat Met een on-waerdigh Tyter vliedt // ’t is om niet // ghy moet my Ey! waerom // liefken kom // laet ons noch wat Ick moet by mijn Koeyen // Laet die noch wat loeyen // Neen Tyter, men wacht naer Dies te beter acht men Och! ick moet Neen, ghy moet wat Den dagh die is noch vroegh genoegh van En sult ghy dan noch V wreedt gemoedt tot my-waerts keeren En sal ick u sinnen // niet eens Daer ick u bemin op deught en Jae Tyter, soud’ ick soo jonge teere Soo licht gelooven de klachten die ghy Wegh ware lusten // rouw dat waer mijn Want sulcken bedrogh de herders meest Schoon jongvrouw // eer ick sou // de geloften Van mijn trouw // liever sou // ick mijn hert Den Oliphant sou vlieghen Eer ick mijn sinnen van u Och mijn Lief, mijn troost, mijn Tyter, tiert u niet soo Ey! en wilt niet Tot u Ick noch een vrolijck Liedtjen singen Alhier in dit genoeghelijcke Vol bloemetjens schoon, by desen groenen Daer dit klaer stroomken // langhs menig In ’t midden wispelt met een soete Hier sagh ick eerst mijn schoone Wiens glants scheen helder als de nieuw-gevallen Wiens eerbaerheden // ende brave Mijn hert met heete min ontsteken Haer blont hayr // gaf sy daer // den wint mee te Haer gelaet // metter daet // mijn vry hert quam Haer ooghskens bloncken bruyn van Veel schoonder als de klaerste Och! vrouw Venus, Seyndt door Cupido uw’ Dat mijn Nu eens segge mee Voor al mijn droevigh lijden voor en Ja Tyter, hoe zydy soo O Schalck en Vos, hoe speeldy met den Gut, hoe kondy queelen // en de herten Van de Maeghden met een lieffelijcken Ja, mijn Galathea, ’t is al ’t oude Mijn singen, en mijn springen, dat daer door Is om te vermeeren // uw’ lof, prijs, en Noch en wint de liefde uw’ jonste Boefjen snoodt // ick word’ roodt // Gut hoe kan jy Ey! waerom // Liefjen kom // ‘k sal u niet ‘k Blijf te langh van huys, Galathé maeckt geen Wel het schijnt of ’t dond’ren Neen, het weer is wonder Och! mijn hoop’, mijn Wilt my nu troost En maeckt doch eens een eynd’ van ons Bemindt doch, o mijn Galathea Die u trouw dient als d’aller-meeste Ghy krijght in handen // alle mijn Mijn Ossen, Geyten, Schapen, en mijn O! Tyter, swijght, het is genoegh Ghy wint victori’ op my jonge Ick ken de krachten // van mijn Mijn Moeder moet eerst zijn om raedt Neen, jongvrou // onse trou // knoopen wy hier Tyter, wat // seght ghy dat // ghy hoort u te Het wordt op eer en deught Tyter, stil uw’ handen O mijn Galathea Ick sal roepen soo ghy ’t Roept soo ‘t u seer // Swijght soo ick ’t meer // Een kusjens en ontneemt u eer noch O! soete Galathea, mogen Eens gedurigh blijven zijd’ aen En dat niemant scheyden // en mocht van ons ’t Waer een hemelsch Paradijs voor Jae Tyter, hier mede soo gae ick Ghy mooght my volgen: Adieu, dat gaet u En al ons praten // wilt verborgen Op dat wy niet en komen in ’t Galathé,, op wat stee // komen wy te Tyter vriendt // hier toe dient // dese wey Adieu Tyter, goede Galathé, noch eens Mijn Moeder die sou kijven // Wat sou sy meer bedrijven // Och mijn Liefjen ick gae Ons liefde laet doch leven in peys en 