NV Hereman, nu Ick bidd’ u, blijft wat Wat brilt my dit verrimpelt Wat suft ghy? laet my Hoe komt dat ghy u soo Ey! lieve, houdt wat Wegh oude Totebel, ghy Dat ghy soeckt, soeck ick Hoe valt u dit soo spatigh Dat ghy my soo Wegh Quijlbab, met u scherpe Wegh met u mallen Ey! Jongh-man, geeft my wat Het is mijn eerste En preutelt my niet meer in Dat ghy soeckt, soeck ick Dit schenck ick u, ghy jongen Daer toe mijn lijf en Neen Nelken, laet my En soeckt een gierigh Ick maeck u Jongelingh soo Als ’t water van de Ghy zijt my veel te Dat ghy soeckt, soeck ick Ick sal u houden als een In ’t goudt en silver Daer voor soud’ ick dan sijn een Van een verrimpelt Dat snicxken is u veel te Al is sy wit van En ghy zijt my te suere Dat ghy soeckt, soeck ick Wegh tande-loose, zydy Wegh dreup-neus, wegh Haelt kolen in u En set hem vry wat En raest, en blaest daer ’t leven En laet my in mijn Dit is een Meysken naer mijn Dat ghy soeckt, soeck ick Den ouderdom is wijs van Daer toe geset en Gelijckheydt in den Baert vriendtschap in ’t Wat vindt men lieffelijcker In dorpen oft in Als goe oft geen Dat ghy soeckt, soeck ick Al waer den rijckdom van u Als all’ de werelt En eer ick die met u Soo waer ick liever Wegh Babbel-toot, wegh viese Gaet wegh ghy oude Neen Nelken Moer, ghy soeckt wat Dat ghy soeckt, soeck ick 