IN dien goude tyt, doen Adam is En in Godts hof gestelt, is hy gerust gaen Daer quamp een Vrou tot hem uyt hem, dit was de Daer Adam alle goet, en Godt om laten Den sotte Man en dorst zyn Eva niet Hy wou gaen loopen, en met haer den Appel De mensch liep voor, Godt naer. Godt riep gelyck met Waer Adam was? en dit was eenigh zyn En hadde Godt terstondt soo krachtich niet Den moyernackte Mensch had' zynen hals Godts Woordt heeft hem gevadt. O! goedertire Daer Petrus Godt afdanck', dat hy 't oock heeft Den ermen Vischer ginck by daghen, ende En viel oock menichmael in putten, ende Tot dat den Heer hem riep. Doen liet hy 't alle En volghde op die stondt den Mensche-vischer Wy hebben altemael van Eva leeren Maer gelucksaligh mensch, die Christus heeft Wy hebben oock verstant te visschen vroegh, en Maer gelucksaligh mensch, die zynen roep Ick segghe, wel verstaet. De lieden hebben Maer naer Godts woordt, soo 't hoort, en willen zy niet Den wegh is al te engh, de poort is al te Godt moet gewelt schier doen, daer ymandt volgen Dat's u, dat's u geluck, die sterckhyt hebt O jongen Bruno's soon, Godt geef u zyne Om in, en voort te gaen den geestelycke Die u mach leyden naer Jerusalem de Hoe ver syn wy van een! wy woelen inder Ghy rust in 't Paradys. Wy vischen sonder In dese bitter zee, en zeylen leegh, en En blyven in verdriet: u schip dat is op 't Wy steken ons gemoet aen hagen, en aen U bed' dat is bebloemt. Maer mach ick noch wat Och! siet! siet toch voor u. Ghy syt noch teer, schoon De werelt staet in brandt. Och! en siet toch niet Heeft Vader Abraham eens sonder te Gomorrha sterrelinx, en Sodoma sien W'en syn geen Abrahams. Vrou-loth was al Die daerom oock in steen veranderde in Haer quaet dien' u tot goet. laet achter Dat achter wesen mach, en Moeder, ende De werelt soeck', en volgh, vervolgh al dat zy U ryck, u hop' en is van dese werelt VVat is 'er immers met de werelt al Veel beter is het u in eenichyt te Hier spreckt Godt mondt aen mondt, hier spreckt Godt hert aen Verhole woorden, die 't vlees niet gewaer en Vrindt syt te vré. Voorwaer, g'en hebbe't niet Het beste deel dat heeft Maria toch VVegh Martha, wegh gewoel. Het is een ander Daer gy, maer beter gy, en ick veel werckx af VVat vindtmen onder 't volck, dan quellingen, en Ghy sietze lacchen: Maer de persse leyt O! dwaes, die loopen naer, en soeken nacht, en Dat maer ontrusten kan, en niet by blyven Om eenen korten tyt en soo veel moeten En soo veel moeten doen! Zyn herte te In eenen puren niet! Dat's waer Beminde Dat's waer, dat ick u segh, en soo waer als ick Het gene dat alhier de sonne mach Sal noch voor ons misschien, doch met ons eens O! werelt u genucht en acht ick niet een Ghy heft u dienaers op, en werptze in het Geluckiger is hy, die teren u U laet, eer g'hem verlaet: Ick wensche hem te Nu Bruydegom gaet heen, ghy syt wys dat gy Nu Bruydegom gaet heen, en sinckt ons een nieuw 