IESU weest ghegroet Godt en Kindeken Godt die alle schatten Kindeken hier niet en O O O Godt! ô Hoe hebt ghy ons Hoe hebt ghy ons Schepper, Godt, van alle Daer de Enghelen om Godt het woordt hier niet en En noch leyt hy groot O O O Godt! ô Hoe hebt ghy ons Hoe hebt ghy ons Voor ons wormmekens der Komt ghy hier het vlees Voor ons minder als den Leyt ghy Jseu groot O O O Godt! ô Hoe hebt ghy ons Hoe hebt ghy ons Hebben niet tot hunnen Vossen hollen, Voghels Daer ghy, ô eeuwigh Hebt niet daer u hooft O O O Godt! ô Hoe hebt ghy ons Hoe hebt ghy ons Siet den alderhooghsten Heeft noch hof, noch huys, noch Siet den alderhooghsten Leyt verworpen in een O O O Godt! ô Hoe hebt ghy ons Hoe hebt ghy ons Godt het vier verstijft van T'eeuwigh woordt dat schreyt van Die de hemelen Hongher, dorst, en droefheyt O O O Godt! ô Hoe hebt ghy ons Hoe hebt ghy ons Godt en mensch betaelt Voor u sondaer seer Peyst hoe ghy verghelden Die voldoet voor uwe O O O Godt! ô Hoe hebt ghy ons Hoe hebt ghy ons Peyst ô mensch wat ghy sijt Hem, die voor u is Hem, die altijdt op u En sy selven aen u O O O Godt! ô Hoe hebt ghy ons Hoe hebt ghy ons Och oft ghy met Dit soet Kindeken En waert danckbaer voor het Dat hy t'uwer liefde O O O Godt! ô Hoe hebt ghy ons Hoe hebt ghy ons Liefsten Jesu wilt dan Dat wy in u liefde Liefde stercker als de Liefde toevlucht inden O O O Godt! ô Hoe hebt ghy ons Hoe hebt ghy ons Want u liefde Godt, te Js ons een ghedurigh Sterven door des liefdens Js Godt die mijn siel O O O Godt! ô Hoe hebt ghy ons Hoe hebt ghy ons 