ACh hemels! ach! wat sal ick gaen Mijn hert’ dat is met droefheydt heel Antoni ach! het is mijn’ De wanhop’, nijdt, en uw’ te dwaes Heeft u verdaen door een groot O grootsten heldt! waer toe zijt ghy Die als Iupyn op d’aerde waert Moest ghy door eyghen handt dijn’ Berooven laes! van uw’ heyl-vloeyend’ En dat om mijnen wille O soeten mondt! laet ick u noch eens O soeten kus! waer door ick Nectar O mondt! (die plagh tot mijn Mijn vierigh inghewandt te konnen Ghy zijt die my als-nu verweckt tot Ick wil uw’ doodt flux op my-selven Mijn vlucht was d’oorsaeck, die u sterven Anthoni toeft wat, ick gae Ick gae met u tot aen d’Elisi Daer wy be-erven sullen peys en Ga Iras haelt de mande met de Den Aspis flux op mijne armen Ick wil beproeven sijn Antoni ziel’ doet my naer haer Die my verwacht in het Elisi’ Weet Caesar, dat ghy my niet en sult In uw’ Triumphe (soo ghy hebt ‘k Hebb’ een’ mans-hert, (al faelt de De doodt en kan in ’t minst’ my niet Waer-door ick flux sal worden Siet Iras komt: nu ras doet mijn Mijn’ trouwe dienst-maeght helpt my uyt de Op dat ick haest by hem magh Die my verwacht by onse goede Sa bindt terstondt op d’armen het Ach! wat is dit? mijn kracht heeft my ‘k En sie niet meer, gheheel mijn lichaem Seer selden (die in sonden Krijght een goedt eynd’, naer een sondarigh Ick sterf eylaes! den adem my 