Grampeer. VVEest doch eens van my Mijn liev' Enghelinne Comt wat veur, Hoort Mijn eens spreken 'k ben Door de min, Laet my Ghy staet in mijn hert en Vis-meyt. Wie magh daer soo klaghen T'is Grampeer soo ick Wegh van hier Leelijck Met uw' hulten ende Ouden sot, Aen uwen neus en baert hanght Wat dat ick moet hoor en Van ons losse Gaet maer voort, vuyle Wast uw' vlecken, vuyle Uyt uw' gat, doet eerst Eer dat ghy my meer Vis-meyt Wat wilt desen My oock al verwijten Ghy zijt vuyl wegh ghy Wilt vertrecken sonder Eer ick stijf met Smijt den pis-pot op u Smijt maer aen ghy duyvels 'k Wou den duyvel u wegh Ghy siet ros, als een Vuyle slincke, 'k riecke Vwen mont, als een Noyt ick vuylder swijn en Vis-meyt. Wegh van hier ghy Want ick ben van u Vuylen quant, Niet een Hebt ghy heden, Weest te Daerom gaet, van de Ghy stinckt vuylder als 't Grampeer. 'k En ben niet soo vuyl als Wat wilt ghy seggen van Slecht maloot, uw' Is vol smetten, wilt op Vuyl fatsoen, uw' Wilt die uyt sijn vouwen Vis-meyt. Adieu Grampeer 'k Sien u gapen als een Toecht Grand' Peer, Een Grand' Sonder tanden, Voet en Die zijn rot, rochel Gaet mijn deur die moet in 't 