VVEest ghegroet Mijn uyt verkoren, Ach wilt Eens mijn trouwe Wanneer sult ghy my weder liefde Af drooghen, Mijn Van tranen vloet, Enghel Ach wilt my Dan sal ick blijde wesen, En zijn wel Dochter. Ionghman stelt uw' En wilt vertrecken, Ghy doet Die in ruste 'k En gheve niet om al uw' droevigh 't Zijn kluchten, Wilt Ende van my gaen, Ghy soeckt al Mijn eer te stelen, En dan uw' rol te En my laeten Jonghman. Mijn Lief 'k wens om de Is 't dat ick lieght, En u Of brenghen in den Liefde soo ick van u geenen troost kan 'k Moet sterven, Van droef gheween, Laet my doch Vw' hert en uw' sinnen, Weet dat ick u Lief en anders Dochter. 'k Sien uw' Houdt op van klaghen, 'k Ben alle Tot uw' dienst Laet my van u een kus op trouw Mijn wanghen, Verlanghen, Met een jever Mijn Trouw verheven, Wort u nu Laet ons nu t' samen Tot ons scheyde de Jonghman. Mijn lieften Enghel 'k Bedanck u seere, T' is een groote Die ghy my 'k Sal totter doodt u oock ghetrouwe Mijn Liefste, Laet 't Contract voortaen, Ghy sult Zijn mijne Huys-vrouwe, In blijschap druck en Sal ick u 