AL die oyt heeft in minn' Altijdt sijn Lief ghepresen Hoe moght ick dan noch langher Daer self haer schoonte soo Dat my een-ieder sou 't En waer ick 't prijsen hadd' O ! Nymphe, die niet van-der Maer van den Hemel zijt Al siet ghy dat ick niet kan Het minst' van uw' Laet toe nochtans my te Een stip van al uw' O ! ooghskens, soo ghy my Soo dunckt my dat Cupido Met menight' van sijn gulde En doet door lieffelijcken Mijns zielens kracht my soo Dat sy daer in perijckel O ! aerdigh marber, dat in 't Der poes'le wanghskens zijt Ghy bleeckt de blakende (Wanneer gh'er neven zijt Nochtans doet ghy my meer Om dat my 't soenen is O ! kroes'ligh hayrken, dat En rondt-om sulcken wanghskens Dat heel goudt-vervigh staet Als een door-vrochte Seght, waer-om en magh ick Daer op niet nemen O ! neusken, dat een seldtsaem Van rooskens hebt tot mijn Die Venus met haer purp're Doen sy Adonim socht door 't (Die haer uyt-braken) heeft doen Als haer een roos-breem hadd' O ! lipkens prijsbaer Die my nu lest-mael hebt Wanneer ick onlanghs u-li'en Waer door mijn ziel ontvloden Die liever hadd' in u te Daer sy van d' uw' ontboden Heylighe voordts lit-maten Die ick begroet in dit Van u-li'en staet maer te Den lof van my Want 't segghen moght de eer' meer Dus 't zwijghen is meer Maer houdt ghewis, dat 'k naer u En wensch' te wesen u-li'en Want 't is een vryheydt u te Oock seld' wenscht sy een Waer sy haer voor slavin te Haer selven van de doodt 