O ! Suycker-soete goede O ! min ghepast naer mijnen O ! onghetroubelt saligh Die met volkomelijcke Mijn hert, mijn gheest, en all' mijn En t'saem' mijn ziele heel O ! min, ghy hebt in d'eyghen (Gheblindt-koost van-der hellen Vw' vlugghe veiren gansch Dat ghy soo langh' ghestadigh En uwen standt niet eens Met vlucht, oft hert-terenden Ach ! 'k vrees den gulden Om dat hy stormende Want als de langhe schoone Een lutjen hebben hier Dan siet-men dobbel-sture Voor sulcken korte Dus vrees' ick liefde uwen Want 't schijnt uw' stilte sinckt van En ick ghevoel een tranigh' Dat my iet droefs te segghen 't Bly-zijn eylaes ! verruylt in Waer van mijn liefd' ontgheest 