AL soetjens komt binnen (ghy In dese Want dat onnoosel (Heer Iesus) is in En roert in't minste niet // V sijn ghesneden Van vreese dat het Kindt sijn ruste Van vreese dat het Kindt sijn ruste Mijn Schepper, mijn Heere, mijn Godt, mijnen Slaept vry in desen Noor, noore soete Van Davids edel Noor noor Emmanuël // Die ons brenght wt Slaept grooten Koningh, Godt van Slaept grooten Koningh, Godt van Hoe kondy soo slaepen in die koude (Ghebenedijde O nieuw-gheboren Ghy light vlack in den O Iesu ! liefsten Heer // Ghy zijt alsnoch te Om soo te lijden // ey ! en doet 'tniet Om soo te lijden // ey ! en doet 'tniet Ghy spijtighe winden voortaen houdt u Volbrenght des Heeren En blaest niet meer soo Dat Schaepken op sijn Op dat hy niet en beeft // Die alle warmte Door welcken dat verquickt al watter Door welcken dat verquickt al watter O Maghet ! ô Moeder ! ick hebbe Versuchten 's Vaders V Lamken Is wt den slaep Het is vol droeve rauw // In dese scherpe Slaet doch Heer Iesum gae ô lieve Slaet doch Heer Iesum gae ô lieve 