DRie wijse, door een Gheleydt tot hier van Ons hebben Datter gheboren in Israël Een nieuwen Koningh van de Die sy aen-bidden quamen Hier door gheheel Herodes dede De plaets' des Die schrift-geleerden andwoorden aen Dat Christus soude zijn In het bevangh van Alarm ! alarm ! Krijghs-mannen rijck, en Door trommels, en Van uwen Koningh Herodes Wilt u in volle wapens En schroomelijck te velde Herodes die gheeft De knechtjens te Die dees' twee laetste In Bethlem zijn, en daer nevens Gaet dese felle daedt En niet een kindt van dese Aen Rachels jonghste Gaet wreedtsaemheyt In dorpen, en in En naer des moeders gheschrey niet en Verscheurt die nieuw-gheboren Op dat den Koningh zy Die vreesighe Doorsochten alle Root-verwden alle Met dat onnoosele kinderen Als sy verschuerden hun Siet wat Herodes nijdt al Stopt Rachel nu de Van u vervloeyde Houdt op van meer te Om uwe soontjens, gheplettert door Want in den hemel sy En eeuwigh sullen zijn O Iesu ! gunt ons Dat wy, met wijde d'Onnoosel jeughd na En, van des duyvels bekooringh' Eens komen daer ghy zijt En eeuwigh wordt 