WAt wonder jaer, en al wat wonder Zijn onsen tijdt, ons eeuw voorby Wat schroomigh vier, wat bloedigh vreet Den vreeden Mars door oorlogh heeft Europa gans heeft desen Seer droef gesien. Rekenen, ende Van menschen bloedt heeft men Door heel Europa vloyen, ende Die stercke Borght van heel het Die Keysers stadt van Weenen wiert Seer fel berent, ende seer woest Van drymael hondert duysent vreede Dat Turcken heyr, die als een Of als dry hondert duysent woeste Bloet-dorstigh waeren, ende Tot 't gans verderf van 't Christendom Een ster gesteert, een schroomige Was hier van al waerachtigen Die ons voorseydt al dit quaedt, en Maer onsen Godt, rijck in Liet weenen niet in dat Maer heeft genaede groot aen ons Door Maria, Godts Moeder En Joseph oock, die ons haer voorspraeck 3a. De Christenen, met beternis van Hebben alsdan sigh tot dees twee Om door dees twee, Maria Joseph Van Godt te krijgen hulp, ende En quam seer wel Godts hulpe Christi Stadthouder Innocent die Als herder aen sijn schaepkens En als een Vader aen sijn kinders Gy vroomen leeuw der Spaensche Eertijdts een schrick, en schroom voor u Hoe is dien glans, hoe is dien lauwer Hoe is dien ouden overschoonen Vergaen in roock, in romp in U ouden glans, die licht nu gans in 't Gy zijt gewondt seer U 's herten bloedt perstmen af Welck is hier van de oorsaeck en de Om dat gy niet tot Godt hebt gaen In goeden tijdt deught, ende Om dat ghy hebt door sonden Godt En in boosheydt geleeft Godt heel rechtveerdigh, die laet u noch Die in de sond, hertneckigh Dat swaerder straffen u noch zijn O mensch! ghy hebt in 't hooft u light, en Nochtans g' en siet niet, dat u Godt komt Vrywilligh blint, vrywilligh oock Doet open mensch u oogen, en u Wilt beteren, met droeve Wilt bidden Godt, en wilt u oock Tot Maria, en Joseph Soo krijght gy troost, en hulp en peys en 