SChoon Maeght ick hebb' u nu soo langh Die jaeght, en niet en vanght, die berst van Ick gaen om uw ghedurigh op de Maer als my 't huys gheen Wildt en wordt My dunckt dat ick Is 't dat ghy tot de Jacht gheneghen Soo moet g'u oeffenen in Want als ghy jaeght, soo weet ghy voor Dat elcken scheut gheen Vogheltjen en Die schiet, schiet somtydts Ah! thoont dat ghy een' trouwen Jagher Die naer uw' liefde jaeght uyt all' syn Eylaes! dat ick gheen weder min en Van u, die ick uyt heel myn hert en Ghelyck myn hert Ey lieven Wey-man en zyt niet Om dat ick van uw' loose Netten Het Wildt en hoort niet naer den Wey-mans Het Haesken vlucht, en borght hem in het Als 't Jaghers hoort oft 't Is waer het Haesken vlucht want 't is in De Bracken soecken 't Haesken tot syn Ghy zyt myn Liefste die ick jaegh en Op dat ick met u leef, en ghy met Ach! Waerom vluchte Ghy doet ghelyck den loosen Wey man Ghy lockt het Vogheltjen, ghy fluyt soo Maer als het Vogeltjen en uwe Door 't soet gheluydt gheraeckt is in de Dan is 't soet fluyten Ach! neen beminde Nymph' en peyst dat 'k Sal u ver-eelen met een dobbel Hoe dat myn' liefde ouwer worden Hoe dat sy dan oock trouwer worden En vreest togh Siet dat ghy om een Haesken dat ghy Uw beste Peerdt den hals niet af en Terwyl dat Esau naer de Jacht toe En op de Jacht verquisten synen Wirdt hy den Zeghen Hoe! sou een ander met den Haes wegh Die ick uyt synen legher op ded' Voelt eens aen mynen puls, ô soete Hoe dat myn hertjen naer uw' liefde En u syn lyden O Minnaer die van liefde schier Ick sien dat ghy het stuck te deghe Hy vanght den Haes die in de Jacht En ick ghevoel nu dat myn liber Van u ghevanghen Godt zy gheloôft de Bruyt is in de Ick vangh, en wordt ghevanghen van myn Nu gaen ick blasen op myn Met vreugt, met blyschap, met genucht en Victori' en Nu Jagher gaet weer met uw Tromp ter Maeckt dat ons Wildt-gebraet wordt 't huys Want op ons Bruyloft-feest moet een wilt Een wilt Conyn, een Hertjen, oft een Met kleyn Ghebeente Op onse Bruyloft sal een Hert, oft Ja oock myn eyghen Hert' gheschotelt 'k Heb van myn hert dat in uw liefde Een excellente Hert-Pastey Ey proeft eens hoe sy Myn Hert dat van te-voren was soo Is nu van u ghevanghen, en 'k Schenck u myn Hert' tot eenen Dat ghy door Minne-pylen t'allen Gheschoten hebt in 