AL Abrams Mannelijck In de oude Wet voort Out zijnde maer acht Besne'en most Met groote Na Godes Door dit teken, en zwaer By Godt en mensch was die Als een van Abrams Dat hy maer Godt; anders Gheloofde , en Door de besnijdenis (Na Godes Wett' en vast Worde dit kindt 't Was groot van Ende t' Ontfange 't eeuwigh De Ziel van Iesu, Godes Boven de Zon en Maen is Is reyn van alle Is noyt Met Adams Is vry van d'oude Ziet! ziet! onse Schepper en Laet zijn lichaemken jongh, en Nochtans heden Door dese Smart groot, en En sware pijn moet Door dese wondt 't zuyverste Spuyt, springht, loopt, vloeyt in Dat Godt als mensch hem Besnijde Zonder Aenhoort neerstigh de Door het storten van zijn reyn Zijn waer'lijck lichaem blijcken Dat hy heeft aen Uyt Davids Hier door Dat vals zijn Mennoos Hierom na Sint Ians waere (Gesoghen uyt de borst van Zoo zijn al de Niet alleen Ketters Maer mede Als Middelaer wilde ons Gelijck in vleesch, bloedt ende Daer by oock Godes Zijn 
          Wilde hier door Iesus leert ons alle niet Dat wy van 't Nieuwe-Iaers Ons hart moete En handen en oogen Stelt de tongh niet Besnijdt u vlees rebel, en En al waer door in t' quaedt ghy Menschen van alle Wilt 't leven Na Paulus Met 't oude -Iaer Mijn Godt, mijn Al, mijn Ick schenck u in dit Mijn hart, mijn goedt, mijn Mijn Ziel en Tot u Van nu zal ick Iesu! ick smeeck u met Af-wast mijn zonden met u Gheeft my vroomheydt in't Daer by Lam In d'uur des Wilt my eeuwigh 