GOods Bruydtjes Maeghden, soo Arm als Toont metter daet te De Vyge-boom Van wat boome Ghy snijt enten Zoo ghy die stelt op Verdwijnen Geen enten hier op Geen enten hier op Laet Maeghden in u De zuyverheydt Laet Maegden in u Goods liefde, anders Sop, ghelijck Melck Wordt in de 'T verjaecht 't fenijn En Schorpioenen Maeghden blijft schoon van En vry van zonden Verjaeght van 't hart en 't Fenijn, dat Zieltje Verwint al Satans In 't vleesch hebt noyt Komt noyt in 's werelts Met 't haert, met sin noch Al dat u kan Schout meer als 't Van binnen houdt Haer blossems Vijgen zoo kleyn als Brenght voor twee-mael in 't Wordt aen dees boom Een Stier, hoe fel, hoe Hier aen in korte Sal worde sacht en Maeght, soeckt alleen Goods Wilt eyge lof af Geen traegheyt wilt Deughden by deughden Goods oordeel houdt voor Hier aen blijft vast In Pythagoras Om dat een helt om Souw vroom ende kloeck Van des boom kreegh De swaerdste strijdt te Is tegen 't vlees en (Soo d' Out-Vaders In 't strijde, Maeght, hout Christus maeckt u Zijn vlees en bloet Verstercke sal u 't Hart, leden, na u Dat ghy licht kont U vyandt, bloedt en Dese boom gaet Besluytse sop te Draeght vruchten als te Zoo ghy af-tapt een Hoe schoonse staet in Heeftse maer vocht Van binne, moet Krijght kracht door 't nat, en Maeght, ghy verdort heel Zoo ghy Godt en En yver stelt ter Daer by soo ghy 't hart 's Wereldts, met zin en En voor zonden niet Iesu! Thuyn-man Al 't quaedt van ons Geeft dat wy u Victory na de Hemelsch douw laet Op ons, Mijn Troost! Mijn ô Zon! wilt ons Maeckt ons vruchtbarigh Geeft, dat wy u trouw Wilt in ons hart dit De Vyge-boom met Verciert en blossems Waer aen geen vruchten Vervloeckt ghy, 