HOort, Maeghden Hoort 't waerdste pandt des Hoort tot Godes U geest'lijck Dat ick u Op dese dagh En daer door u Ick wensch u De Natuere der Die suyver blijven t' alle Maeghdt, leeft reyn en Dat 't minst u niet 't Bytje kleyn Haer Koningh, Koninghs Sy soecken al Yder helpt en Die zijnen Beminnen Verblijden haer Als 't een ander wel Bereydt Maeghdt in u haert een Voor u Bruydegom, Godt en Need'righ zijt als 't Peys, eenigheydt Dit teere Voor sijn Koningh sal Ende tragheydt 't Schout winden en En roock van 't Besteedt wel Maeghdt u Teghens die Goods eer, strijdt Op u selve wilt noyt Ghy moet 's werelts roock en smoock D'hoogheydt, eer en Doen schade, en geen Dat geen Of schadelijck souw Haer Korf meest Haer Koningh, 't Ghehoorsaem Van binne haer Dooden of Wiens yver dat Voor eyghen wil, wilt Maeghden Laet 's wereldts, noch zondt by u Verdooven In 't Hemels u Uyt Bloemen Honingh, en Was Om te Goods liefde-brandt, en Eendrachtigh 't De Bye hierom Door d'Honigh Dat zy ons minnen Vlieght Maeghden in al Christus Waer in zoetigheydt wordt Thoont u milde Voor Godt en menschen Pootjes langh Van acht'ren; kort van Heeft de By Haer Angel, sterve En 's Winters Van 't aes vergaert te Maeght u deughden Moete langh zijn, en In 's Wereltds kort. Zonder Goods U ziel sal haest flauw en doodt Nu deughden Daer van ghy eeuwigh Maeghdt! Leeft nae 't Dat ghy hier vindt Met u hart, end' Weet dat u Godes Sal voor een Zijn 's Hemels vreughde En een kroon Die blijven zal heel Zijn Honigh-raedt zal u Zijn klaerheydt zult zien t' alle Ghy zijt Godes Zijn Bruyt, zijn waerdste Mijn Al, Mijn Wilt stercken en De Maeghdt met Dat zy met 't Tot 't levens Leest zuyver, nae u Wandelt 't Bytjes O Bruydegom! gheeft Dat zy 't oudt, met oudt Iaer Dat zy blijven u zuyver Dat niemandt Noch na 's werelts om 