DE vroomheyt wordt Van de seer stercke Hy vlucht nochtans door Als een Haen maeckt Niet Emerens kost Van Godt of Sint Wat pijn men haer Sy was geen buygent Ey! vroome Wilt van het Roomsch Om goedt, noch doodt Seght nu, ick dat Boven al Godt wilt Leeft na Godts wil en U loon staet te By uwen Ghy lof, en eer der Ons Op onse druck en Wilt uwe oogen En als wy moeten Versoeckt van Godes Dat wy alle Blijtschap in 's Hemels Stort Iesu, dese Uyt uwe milden Aen ons, die sijne Van uw', hier in dit En geeft uwe Die hier ter Lande Uw' oprecht te Sonder bedrogh, of Ey! Iesu houdt noch En sluyt niet uwen Geeft ons daer wy na U Hemels Ey! wilt ons alle Daer na in 's Hemels Als wy van hier Maeckt ons hier door 