O Emerentiaen! Maeght jongh en Bidt voor ons de Beminster van Goods, en Sinte Agniets Krijght na ons Dat Iesus vergunt zoo aen jongh als Dat yder het quaedt geselschap Goods Bruyt! Die God alleen socht, ende Bidt voor Klerck als O Bequame Spiegel voor al de Krijght door uw' Dat Christus ons zoo veel genade Dat yder Godt en deughden O versmaedster van al 's werelt Buyght na ons uw' Krachtige Cyper-boom, en Lely Krijght ô Dat onse ziel, alleen in 't Hemels Dat ons hart noyt volght d'onkuysche O vertreedster van 's werelts Hoort onse O diepe Fonteyn van Verkrijght voor ons Dat Iesus graci ons ootmoedigh Dat elck 's werelts pop en pracht O Maeghden-cieraet en vol liefde Laet ons u hulp O wijze Maeght! Met een verlicht Krijght door uw' Dat niemandt Goods roep, noch wil Dat Goods liefde-brant, noyt uyt en Loffelijck voor-schrift der Christenen Bidt voor ons de Hooge Cypress', die noyt verdorre Krijght na ons Dat wy van nu met 't hart, ziel ende Uwe deughden al, en paden na O bewaerster van Sinte Agniets Bidt voor Klerck als Om geen Heydens gewelt vlucht ghy daer Krijght door uw' Dat wy onse Even-naesten Dienen, en helpen in hare Pronck van Godes Kerck! als Sint Steven Ons gebedt wilt O berispster van d'Heydens sonder Krijght Maeght Dat wy al de sonden vroom En van 't Roomsch Geloof noyt af en Voorstaenster van 't Geloof, en Godes Hoort onse Versaeckster van d'Afdogen lof en Verkrijght voor ons Dat 't Lammeken Goods uyt de werelt Dat Satans eer, en Ketters O Diamant! Die vyer noch steenen Laet ons u hulp Gesteeninght; biddende geeft ghy u Krijght sonder Dat ons haert in het lijde blijft Dat onse ziel van hier scheyt met Verborge Parel, gedoopt in u Bemint ons al Zingende ghy volght 't Lam tot 's Hemels Krijght van de Dat wy uwe deughden en Godes Met vreughde zingen in 's Hemels O Maget gekroont ende Bidt voor ons de Onse voorspraekersse, en Toont nu ons Uw' steenen en wonden aen Godes En verkrijght ons plaets in 's Hemels 