O Heer! wilt ons Wy zijnen sondaers Christe, wilt ons Door uw' pijn, kruys en O Heer! hebt Met ons doch Wilt ons daer na Met uwe aenschijn Godt Vader, hoogh Ontfermt u over Godts Zoon, door wie, wy Ontfermt u over Godt Heyligh Gheest, wilt Dat ghy barmhertigh Een Godt, en drie Ontfermt, en ons Gods Moeder Maeght der Maria bidt voor O Maeght! die Jesum Maria bidt voor Sint Ioseph, hoogh van Sint Ioseph bidt voor Noemer van Iesus Sint Joseph bidt voor Lam Goods, die 's werelts Wegh neemt, spaert ons, o Lam Goods, die 's wereldts Wegh neemt, hoort ons Lam Goods, die 's wereldts Wegh neemt, ontfermt ons Door u wonden Toont aen ons meer en 