O Heer! wilt my Dat ick mach zingen voor Leken en Sint Ioris vroomste Ey vrienden! sit wat stil, veleent uw' Sijn vroomheyt wilt 'k Soeck te Door hem, den lof des Uw' mijn vrienden, uw' mijn U mijn vrienden te Sint Joris is Uyt Ouders, die de kleynen als de Afgoden vroom Sy waren Edel, rijck van Lant en Beleefden 't Roomsch Deughden Met al haer ziele En van sonden, en van En van sonden haer Siet men hem oyt Van sijn Ouders geloof, of deught Neen, neen, gelijck sal In sijn jonge Iaren heeft hem Om in d'Oorlogh te Blijft goedt van Sijn vroomheyt wordt Soo vroom heeft hy, soo vroom heeft Soo vroom heeft hy Geen vyandt doet hem Als Diocletiaen dit heeft Dees Heldt heeft Om te zijn d'Overste van sijn Geeft hem de hooghste Yder een Yder den lof Van desen Heldt, van desen Van desen Heldt der Keyser uw' Acht ick niet, noch d'alderswaerste 'k Verfoey al uw' Uw' Afgoden doen ick geen Al sal ick tot stof Na korte Sint Ioris wordt En na 't Kercker, en na 't En na 't Kercker Smart noch pijn doet hem Al laet de Tyran al 't vleesch van 't been Als men dit siet Dees stem wort gehoort: Ioris wilt niet 'k Ben, en sal met u Veel door sijn d' Afgodt stellen Een eenigh Godt, een eenigh Een eenigh Godt Dese heldt jongh van Aen d'Afgodt Apollo seydt: wilt Daer menschen veel by Wilt ghy als Godt offerhanden Hem antwoordt d'Helsche 'k Moet uw Ick ben Satan der Wilt my als Godt, wilt my als Wilt my als Godt niet Een Godt doet Die alles heeft geschapen met sijn En ick moet eeuwigh De Keyser en veel van quaedtheydt Na sijn doodt sy al Sijn hooft Sijn ziel krijght 's Hemels Voor sijnen loon, voor sijnen Voor sijnen loon hier Leert nu, O Dat ghy om plagen, noch om Van 't Roomsch Geloof moet Deughden mint, sonden en kett'ry wilt Of eeuwigh sal 't uw' Met hart en Wilt Godt altijdt Laet ons dit al, laet ons dit Laet ons dit al Ey! boven alle Verkrijght ons Sint Ioris: dat d'helsche Ons noyt hind'ren, of Dat wy in voorspoet en in onse Godt noyt, Godt noyt En in ons Wilt ons alle Godts aenschijn niet, Godts aenschijn Godts aenschijn niet te O Iesu! Heer der Voor u wy buygen, en ons heel In ons lijden en Wilt ons, door u gracy, en troost En altijt by ons En wilt ons Buyten de pijn der By uw' Heyl'ge, by uw' By uw Heyl'ge 