MIjn Iesu goet, en Harder Wilt in mijn hart u druck u En dat ghy in't Hof, lijdt, drucken en In 't hof zijt ghy Jesu Om al dat in 't hof was Door uw sweeten, en En lijde te Hier wordt u voor oogen U lijdens kelck, waer in ghy De doorens al, en U kruys, u doodt, en Ghy roept in uwe groote Mijn ziel is droevigh tot de O Vader! Mach 't Laet de kelck van my Laet mijnen wil geschiede 't Sal doen Vader, dat ghy Na dat ghy hebt 't Bloedt Sweet uyt al uw' U bloet dat maeckt de aerde Ghy proeft de doodt, voor uwe Ghy hebt de gal En honingh my Mijn zonden, Iesu! oorsaeck Van u droefheydt, en zee vol Mijn zonden en U bloedigh sweet Ey! maeckt bloedige Van mijnen wil een Mijn wil na u wilt Dat niet my kan Ick smeeck, u Iesu! met Mijn ziel maeckt zuyver met u Wilt my een Engel Tot troost in mijn 