ALs Barrabas snoode Met u, mijn Godt en Al was Pilatus vraeght aen de Ioodse Wie van twee hy vry pas soude Haer doodelijck fenijn, gelijck Tegens u uyt-braken; met een Roepen: bevrijt Barabbas van 't Neemt, neemt, neemt Christum: kruyst hem, kruyst Pilatus laet de kleederen En kleyn, o Heer! van uw' leden Soo dat ghy Schepper, staet naeckt en Die menschen en beesten wilt Tot bloeden toe uw' handen Binden u aen een steene De Ioden met haer Soldaten Met u mijn bloedige De Beulen met roeden tasten U met lust, als een Speel-man sijn 't Bloedt dat stroomt van uw' leden door 't Als voor de zeyne de rijpe Als voor de storm vrucht, en dorre Sy sparen, niet van uw' leden Die teer als d'appel van ooge In 't lijden zijt ghy gelijck een 't Hart van dese bloedt-zuygers Is niet met 't bloedigh badt van u Met stale spoortjens daer na Hebben 't vleesch van uw' gebeente Dat met senuwen eerst was Al wort u rugge als 't lant Of gelijck Mannen een ancker Ghy toont, o Iesu! dat 't u O Heer! als Pellicaen trouw Door lusten met Adam 'k ben Om t' ontfangen 't aes van 't helsch Door sijn fenijn ick verloor mijn Door u reyn bloet (d'hooghste schat Dat ghy liet vloeyen uyt uwen Hier door hebt ghy mijn verlicht; Een leven nieu, en verzaet mijn Mijn Iesu goedt; genadigh en Mijn lusten, rebelligheydt en Hebben u onnoosel Lam En als een Sampson, u vast Gegeven slagh op slagh, wont by Ick verdwaelt schaep, voor u Haerder Buygh en val, ick bid met 't hart en Af-wast, geneest mijn doch met u Uw' droefheyt, slagen, wonden en Schrijft, druckt in mijn hart, ô Heer der Och! dat ick u danckbarigh kond Mijn oude mensch, en zondige Treckt uyt. Geeft dat ick geen quaet Door u lijde maeckt my vast en Dat ick soeck alleen uw' lof en En bint my vast met u liefde 