WIe zal, ô Heer, niet Want Iudas uwe En Apostel Door Mammon wordt Alleen om dertigh Van zilver 't 't Snoodste feyt derft Verkoopt u als een Om zijn hart te Met 't gelt, en met u Met een kus u Zeyt: Meester weest Och vrient! Waer toe Zijt ghy? Na sijnen Sprack ghy  Heer sonder Doet haest, dat ghy zult Hy quam met veel Met fackels in haer Gewapent Van boosheyt haer hart Ghy vraeght aen dese Wie soeckt ghy met s' Antwoorde sonder Iesum van Soo dra ghy haer Ick ben 't; ghy zeyt niet Na dese soetste Sy vallen al om Petrus om u te Malchus heel oor Als 't bloedt stroomde en Geneest hem in die Daer na ghy wordt Met kabels stijf en Veel hebben u Als Leeuwen Van kleyne ende Ghy wordt bespot, Geschopt, getreet, Gesleept als 't beest lancx Van acht'ren en van Ghy wordt geplaeght, Sy wille u Soo 't schijnt met groot U lichaem heel Uw' handen worde Uw' leden krijge U gemoet dat wordt Die u de meeste En smarten kost doen Met woorden, voet of Die was de beste Gebrocht vol pijn, vol Tot Anna hof; een U wangh heeft soo Dat tant by tant valt Mijn sonden en Die hebben u, mijn Gebonden en Getrapt, geschopt, Ick volge Judas Soo ick na Satan Na uw' ontfange Daer by zoo ick Och Iesu! met uw' Bint vast tot u Mijn hart, mijn hals, mijn Mijn voeten, tongh en Geeft dat ick u om Om 't vleesch, noch 's werelts Verkoope, noch Om droefheydt noch 