O Christe, man der Met vallen en Gelijck doodt, in doodts Ghy raeckt op Calvarien Als ghy van dorst Myrrhe wordt u Eeck en Gal daer 't Vermenght sop ghy Om u pijn te Soo scheuren, 't Ioodts Uw' aengebackte Van 't lijf met vleesch en Als 't hooft der Stooten u op 't Cruys Hoe kranck uw' leden Uyt-spannen gelijck Met koorden meer en Met plompe nagels U aen 't Cruys vast en Met wreetheyt 't Cruys U hooft end' geheel O Heer! door dit Kneust, knarst, borst, scheurt en Meer als tongh kan Meer als de Pen kan 't Bloedt over-al Uw' Beulen: de Dobbelen om u Heel naeckt u hange De wint u hart Tusschen twee Ghy hanght, mijn Al, mijn Haer fenijn Blasphemien De beste met u Niet een van al uw' Is sonder 't swaerst De Doorens 't hooft Geen lidt rust, hoe dat 't U Moeders hart en Door-zeyle uwe Vol pijn: kant 't niet Swaeert, by Swaert door 't hart Sint Ians hart is vol Och Iesu! door u Ghy sterft, en doodt de Ghy hebt Satan Ontlast mijn zondaer Geen licht, wil 't licht Rouw-dragen Zon en Als 't Was smelte de d'Aerde en mensche Dooden u doodt Iesu! ick moet 'k Ben oorsaeck van u Van u kruycen en Versmaetheyt kleyn en Omhelst my met uw' Gunt my rust in u Wilt over my Aenhoort my droevigh Verzaedt mijn ziele Ghy hebt u bloedt Laet 't niet verlooren U doodt kindt niet Wilt, trouwe Druckt in mijn hart u Geeft dat ick 't liefde Sonder breken mach Gunt my 's Hemels Mijn zonden zijnen 