WIe dat de Van Herc'les eertijdts Als gebonden quemen tot Met uwe zeyl-steens Gesproken, Heer! aen 't bloedigh Treckt mijn verstaelt haert; houdt mijn Vast met uw' liefde Mijn Iesu Ghy bidt aen 't kruys Voor de bloedt-zuygers van u Vader wilt 't haer Want sy weten niet wat dat sy Wilt my u Vader mede In 't eynde van mijn D'een Heeft u, o Heer! Ghy belooft: Ick segh u Ghy zult noch hede Met my in 't geluckigh Geeft Iesu! dat ick van 't quaedt op Daer by 't geluck van U Moeder Met Sint Ian aen 't Cruys Door-zeylen uwe zee vol Peylen de gront der Ghy zegt tegens haer: Vrouw ziet u Tegens Ioannes (van u Zie u Moeder, Geen troost, o Uw' menschelijcke Krijgen; maer droefheydt meer en En pijn groot Ghy roept in u gewilligh Mijn Godt, mijn Godt, waerom ('t is U) hebt ghy mijn Ghy klaeght van Die 't water kan doen Uyt 't kaecke-been, of Ia, alles moet Ghy soeckt dat 'k uw' tranen geven Dat ick met u kruys, lijden en En saligheyt, moet Mijn sond', en Die ick noyt kan Hebt ghy Heer! met u bloedt Als ick u hoor 't Is volbrocht, voor u 'k buygh hart en Had ghy Herder niet gekocht mijn In d'Helle ick most Ghy roept, mijn Zoo met u hart als Vader mijn ziele, tot In uw' handen 'k Ghy sterft met vreught, beladen met Wilt mijn zonden niet gedachtigh V vreught wilt my mee In mijn hart Vw' woorden, heyligh Die ghy aen 't Kruys voor My Iesu! hebt Gheeft my, o bloedige Dat ick na u keer als Met 't oogh, met 't hart met 't 