Jesu, om ons te Van de helsche Ghy moet veel tormenten Wy misdadigh Als ghy, mijn Godt, zijt In d' Olyven Waerachtigh bloet siet men Van uw' leden Judas heeft u aen de Als een Beest Om uw' te slaen, of te Heeft uw' Met een kus zijt ghy Als de booste Zijt ghy om onse Gebonden seer Daer na al d'Apostelen Van uw' Godes Men siet uw' tot Annam Van daer tot Men siet uw' sleepen en Tot Pilatum Zijt geacht onder de Van Herodes Mijn Iesu! ghy zijt Vast aen een Laet u slaen om onse Om en Geraeckt zijn met scherpe Al uw' leden Al uw' leden soo seer 't Vloeyt op d'aerde Van Doorens vlechten, en Voor uw' eene Die 't Vel, Vleesch en Hersens Stellen uw' ten Met een purper kleet tot En een buygent In uwe gebonden Roepen, de Mensch Soo gekroont, en heel Ghy moet 't lastigh Een moeyelijcke wegh Doe noch Ioodts Uw', mijn Iesu, slaen en Soo dat weer uw' Sprongh uyt uw' hooft ende Yder smart u Uw' aengebacke Trecken uyt met Soo seer uw' pijn Van pijn ghy meest Uw' leden sonder Zijnen Gelijck een pees op de Yder met u d' Alderwreetste Stompe Nagels Door handen en voeten Ick 't verhale Uw' pijn, als ghy zijt Alles borst en Hierom, al dat maer had Met de aerde Moeder Godts, ghy siet de Van uw' Soon vol Hier door wordt geheel Uw' Moederlijck Ghy siet en denckt in u Dat sin liefde Wordt betaelt met duysent Ia, met d'wreedtste Laet ons vliegen als de Tot sijn wonden Bedencken met Iesu lijden Laet ons noyt, noyt meer Tot eenigh werck Sonden schouwen al ons Goedt doen na Godts Jesu, onse Heer der Waerde Wilt ons al tot uw' En van 't quaedt Door uwe bloedige Wilt, ô Godes Al onse sonden Houdt ons altijdt Ghy hebt al uw' bloet Voor ons Menschen Ey! wilt ons doch niet Noch noyt ons Wilt o Iesu! Heer der Door uw' liefde Daer na ons alle 's Hemels 