ALs d' Ed'le Ioanna was Van Dominicus hare In een duystre nacht siet in de Dit visioen aen haer Schijnt dat sy draeght, en heeft in't lichaem van Een Hont, in wiens muyl was een fackel Wiens klaerheydt aen-nam meer en meer daer Gedoopt voor sijn voor-hooft Een Starre met blinckende Dit leert dat Dominicus op Sal tegen 't schadig Ketters Als een trouwe Hont, op Godts Kerck houde Lichten, stichten, leeren by dagh en En stutten Goods Tempel met al sijn Van sijnen jeught, was van zinnen Niet kindts, noch kindtsheyt heeft Godts wille te doen dat was sijn Gewilligh was, en mildt in 't Sijn suyverheydt behoudt als de Lely Hierom sijn leden slaet, van lidt tot In liefde brand; in deughden niet stil Komt in Vranckrijck van 't geloof Door de Godt-haters, Door sijn tekens, preken en Bekeert hondert duysent De Kettery verdrijft; vyanden Door 't Roose-kranskens kracht, van hem Thoont te zijn Iesus en Maeriaes De Regel tot Godes eer Van de Orden der Als d' heer vergramt wilde 't wereldts Met drie Lancien heel Maria aen haer Soon als Rechter Sint Dominicum en Franciscum Om dese Voor-bidders 't quaet wordt In Spangien, Italien spreeckt 't Goodts. Verweckt drie dooden. Vol In 't endt van 't leven Goods stemme Komt vriendt, komt besit 's Hemels d'Engelen brochten sijn ziel in 's Hemels Nietmandt sijn deughden en mirak'len Heeft beschreven, noch oock verhale Strijdt voor Gods lof, en Mariaes Leeft na Godts wil, en Met 't Roose-kransken, 't scherrip En 't vasten afkeert Satans In 't goet sit noyt stil; Leeft heyligh na u Uw' naesten bemint; de sonden al Houdt Godt vast voor oogen waer dat ghy Sint Dominice! Door u Verlicht 't verstandt van die Haer macht, en al haer kracht heel Met 't woordt end' werck Godts Kerck Krijght dat ick mijn reynheyt noch geloof raeck Dat ick win al Satans en 's Wereldts Thoont dat ghy mijn Vader, en Patroon 