GHy die leght onder 't swaer sondigh Van Magdalena wilt Soeckt ghy voor uwe zielen Tot Jesum wilt u Soo ghy toont mee waerachtigh Vergiffenis sult, als dese Krijgen, van den Heer der Als 't Beest is kranck 't soeckt haest 't Sal geensins toeven of 't Hart om te raecken quijt sijne 't Soeckt haestigh Dictamnoms Soo doet de Duyf, Patrijs, ende Och Sondaer! Belijdt u quaet In sonden wilt noyt O Magdalena! Deught-rijcke Ey! krijght ons door uw' Dat wy niet sterven sonder Dat d'Heer, als Rechter, niet Wilt onse sonden ende Dat wy 't quaedt, en al 't wereldts Haten, met onse Door onse sonden, en 's werelts Zijn wy, Iesu u Ey! toont aen ons Sondaers uwe Breeckt in ons al Satans Tot uwen lof willen nu Al dat wy hebben. Met Geeft ons, u Hemelsche 