WIlt, Iesu, mijn hart Mijn tonge bequaem Dat ick nu met Sint Iacobs lof mach Door hem, uw' Naem Tot Satans meeste Soo dra Sint Iacob Uyt Christus mondt, de'es (Met Sinte Ian) volght 't Schip, en Ouders En al dat sy Sy volgen Iesum De maker van de Hoort men Sint Iacob Een Donders Kindt, of Een strael van 's Hemels Hy ziet Iesum Op de Bergh Thabor Sint Iacob was daer Als Iairus Dochter, zijn waerdste Van de doodt is Sint Pieter soo wy By hem alleen men Als Godt en Al bloedt In 't Hof van Sint Iacob was hier Ghy sultd'Apostel By Christus waerdste Als hy wat Als Christus was Sint Iacob sonder Laet in 't groot Ioodtsche En Samarien Sijn stem. Vreest niet te De Kelck vol pijn; of By nacht en dage Hier sommige Met Hermogenes 't En Prins der Die Satans kunst laet Voor yder een Godt Van dese Lande In Spaengjen 't net Van 't heyligh Godd'lijck Heeft tegen sijn Als doe weynigh Daer na 't brocht vruchten t' Jesusalem we'er In 't openbaer hier Dat Christus, Godt en Was Messias, Die door sijn Kruys en Ons heeft versoent na Sint Iacob, die wy Den Meerder wordt Van Herodes in 't Met blijdtschap heeft Den Lijdens-kelck Van sijnen Heer en d'Apostel door de Heeft d'eerste kroon Van d'Apost'len Sijn Lijck door goe Geraeckt tot Wordt hier, tot noch Uyt al de wereldts De Pelgrims noch Sijn lichaem met Spaengje bekeert. Door Barbaren en  Heeft verlost en Soeckt ghy tot 's hemels Te komen, en te 's Hemels honigh en Doet deughden 't alle Voor Godes eer wilt Met vreught drinckt Godes Sint Iacob! Onse Bevrijt van de En van de Dat wy de lof des In 't openbaer we'er Van d'helle maeckt ons Geeft, Jesu! aen ons Door Sint Iacobs Dat wy met lijf en Uw' dienen, en In voorspoet ende En gunt ons' s Hemels 