ALs Godt en al, Heer der Den snoodste Mattheum, soeckt te Na 't Tol-huys is Den aerdtsche Sat in den Met quaet vervult, van deughden Geen tekens siet; alleen Matthéé volght my Breeckt Satans, en s' werelts Hy volghde Iesum Sijn gelt en Alles d'Afgodt Mammon versaeckt en Siet! siet! die veel heeft Siet! een groote Passeert door een naelde 't Mirakel beurt niet Den Helsche Onder 't swaer Van Mammon, houdt de rijcke Soeckt veel Tollenaers te En Sondaers tot sijn Laet hierom een mael Door Christus woordt en Veel met hem In Godes De sonde haten, 't aerdts By Christus is hy Tot sijnen Acht Iaer daer na heeft 't Euangelij Hy loopt en Hy preeckt en Zijnde met d' Heylige Geest Van 't Ioodts volck, Goodts Stelt, houdt sijn koers na 't Van de vergelege Vreest moeyte, doodt noch Toovenaers Vindt hier, die Doen 't volck door Draken, en aen 't De Draken fel heeft Na 't maken van een De Coninghs Soon doot krijght 't Door sijn gebede Dees klare Toov'naers 't Luckten al wel, wat hy 't Conincx Hof, en volck met Tot Godt bekeeren Sy laten haer mede De Conincx Dochter Aen Godt heel En zuyver Godt oprecht dient, voor sonden Als haer Vader Is, Hirtacus haer Wil haer trouwe; s' heeft Tegens hem kloeck en d' Apostel 't Is een quaedt Wie dat Coningh! Goods Maeght Als Hirtacus dit d'Apostel aen 't Met een Lancy doet Mattheus Van Godes Ontfanght tot Om sijn pen, deughden 's Hemels Wilt sondaer niet langer In uw' boos sondicht Bekeert u, bekeert u Tot Godt, en staet op Wordt Godes En Godt Haet dat uw' ziel, en hart In onse plagen en Mathéé! staet ons In 't sterven wilt ons Van 't helsch Serpent: daer In 's Hemels Bereydt een Voor ons, voor ons oock Geeft, ô Iesu! ons de Dat wy van dese Wandelen Matthéus En uw' dienen met Al 't sondigh Neemt van ons Maeckt ons bequaem, tot vreught en 