O Luca! Gesprooten uyt edel Bidt voor ons Beminder van Godt ende Hemels Krijght van Godes Dat ons hart als d'Arent in d' Hemel Dat niemant van 't Hemels hem Als Tobias ghy zijt spiegel der Bidt voor ons 么 Als Isaac gehoorsaem, en zee vol Krijght ons Dat Goods medragende juck ons valt Dat yder sijn Eve-naeste O Sonne-blom! Die na Godt altijdt Bidt voor ons de Geen swaert, geen vyer van Sint Paulus u Krijght na ons Dat Godes wil ons in alles En yder sorgh der droevige O Vyge-boom! Die geen end' wasdom Hoort ons Man na Goods hart, die altijdt suyver Verkrijght voor ons Suyverheyt van harte en al de Dat Godt in ons leeft; en anders O lastdragende Palm! Die breeckt noch Bidt voor onse O verduldighe Job! Die klaeght noch Krijght, o Euangelist! Dat wy staen stijf en Als Godt ons proeft, met plagen aen O simpel duyfje met Elias Bidt voor Klerck als U Euangely prijst de minst als Krijght door uw' Dat traegheyt, noch bedrogh in ons krijght Dat Godt onse daden keurt Pronck van Gods Kerck en ysere Bidt voor ons Karbunkel, en Samson van 't Krijght van Godes Te blyven levendigh lidtmaten Dat wy winnen die sijn blint of Als een Engel ghy leeft, in Sondaers Bidt voor ons, 么 Zeyl-steen der Sondaren, en Krijght ons Dat in ons blijft Godes beelt heel en Iaeght van ons dat lijf of ziel Als Abram ghy wandelt voor Goods Bidt voor ons de O Thebaidsche Bisschop, en Krijght na ons Dat yder Godt en al voor oogen Dat noyt in ons Gods liefde O Licht des Werelts! En sout der Hoort onse Secretaris van Goods Moeder Verkrijght voor ons Dat Iesus en zijn Moeder ons Dat niet ons hart bederft, of Als Iosue en Moyses ghy 't Volck Bidt voor onse O Schilder! En Zee van Krijght 么 Dat Godt blijft ons oogh'merck ende zijn Dat yder hem voeght na Godes O dooder van lusten, tongh, end' Bidt voor ons Heldt onuytspreeckelijck, die noyt Krijght van Godes Dat yder zijn lusten quaet Sijn sinnen versterft; niet sondichs Noyt stilstaende Son, al zijt ghy stock Bidt voor ons 么 Lely gehangen aen 't Krijght ons Apostel, Martelaer, maeght en U lof te singen in 't Hemels 