SInt Stevens Soo ons de (Griecken Een kroon betekent Dat naem en In hem souw Hoort hoe hy om sijn En om ons 's Hemels Kloeckmoedigh heeft Tot Godes eer ende Ick zal 't verhale By groot en Vermaert is Sinte Soo Sint Lucas Als Onder Diakens Is desen vroomsten Waerdighste Vol gracy en Was, en van d' heyligen Sijn tekens niet Vreest vyer, noch Galligh, noch hondert Tot Jerusalem Alwaer Was 't heele school der Tegens haer Veel van haer Uyt de schriftuer Dat Iesus was Godes Als Engel Het Ioodtsche Door Sint Steven 't Was haer de swaerste Dat sy Goodts Geen antwoordt geve Zy in boosheyt Versteent, en Van boosheyt haer hart Tot teken van haren Op haere tanden d'Heylige Na d'Hemel slaet sijn Met vreught, en vol Godes Zoon (Hy is geensins Aen 's Vaders In het Hemels Als de Ioden dit Stooten hem buyten haer En sluyten toe haer Hebt goede O! Heylige Ghy hebt nu schoone Tot 's Hemels Ende, daer by, te Aen uw' gewenste d'Eerste van de De Ioden rape Met steenen geheel Sijght neder zonder 't Bloedt vloeyt, en Uyt sijn dood'lijcke Mijn Dooders niet Wilt, o Heer! Noch rekent haer tot Ey! wilt mijn geest Weynigh tijts daer Als hy dit had Is ontslapen in den Zijn lof zal eeuwigh Leert wie ghy Uw' Vyandt te Goodts naem, en eer groot 't Geloof Strijdt tegen uw' qua Na al de deughden Van Zonden uw' Verduldigh zijt in 't Dit doende met 's Hemels Zal Iesus uw' Van Godes Zijt ghy een kroon Sint Verkrijght door uw' Dat Leeck en 't Geloof meer acht als 't Daer by dat niemant Om eenige Soeckt tegen sijn Dat yder sijn Vyant Met 't hart en milde Wilt mede Een Patroon, voor die Die door 't bloedigh Seer sware Lijden, en door de Dat 't vleesch noch Werelt Ons, noch Satans Van Godt, of geloof En dat onse haters Haer misdade Jesu, o In onse pijn en In druck, en In smart, en Ey maeckt ons bly van Wy smeecken met Door uw' zuyver Wilt al ons quaet Laet ons vinden in de Den Hemel voor ons 