BEwaerders van mijn Engl'en van d' eerste Voor u ick Lof en prijs u daer Drievuldigheyt wilt Om de weldaden Die al uyt haer En wilt haer eer Voor mijne Sondaer Mijn Jesus is Dat op den achtsten 't Bloedt vloeyde uyt sijn Gelijck men doe klaer Aen u Vader, 't bloedt 'k En u heylige Door 't bloedt van uwe Van sonden maeckt nu Mijn ziel en die Voor ons thoont Een Godt, Aerdsch-Eng'len Om dat met Mensche Jesus lach in een Broeders wilt niet 't Bloedt veel dat Jesus In 't Hof van Geeft Heer, die Christ'nen Dat elck sijn wil Ghy van den derden Overheden Drievuldicheyt laet Lof, voor my soo 't Door 't geesselen krijght Ghy mijnen Jesu Vergeeft hier door mijn Want suyver alle 'k Soeck u te dienen Met my looft Drievuldigheyt seer Dat ick ben van de Van d'ware Roomsche Jesu voor u men Een scherpe doornen Die uw' Harsenen Geeft mijn, waer na ick U vreught in 's Hemels Met mijne Hemelsche Drievuldigheyt oock Versoeckt, dat Sathans Mijn Ziel niet en Kruyst hem, kruyst hem, ick Ende, aensiet den Geeft dat 'k niet gae Maer met u Te staen, na mijnen Looft Godt met Dat heel en d' Heer ons spijst dese In 't Heyligh Iesu, ghy hebt 't Kruys voor mijn sonden 't Bloedt over al men Ey! door 't bloedt wilt af Mijn sonden voor mijn Laet ons, laet ons nu Loven Ghy wilt u niet Hier toe zijt ghy Kleederen sy Van u Iesu mijn Uw' leden sy Aen 't Kruys sy u Maeckt mijn hier door u Niet met u Te singen Godes 't Souw my zijn groote Al ben ick as en Ghy hangt aen 't Kruys in 't Jesu, een langen Geeft my oock vroom te Met den Moorder Wilt, my na mijnen Mijn hart, en al mijn Met Seraphijnen Drievuldigheyt Ende beminnen Jesu door al u Door u doodt ende Ey! wilt ons alle Ey! wilt ons al By u in 's Hemels Knielende wy Voor u Niet eenen, maer wy Met groot Off'ren van u Aen u nu eene Wilt dese doch Na ons wensch, en Och! dat hy maer was 