GOdt Hemelsche Vader! met uwe Ey! wilt ons Godt Zone! Met u wijsheyt dagh en Wilt ons trouw Ontfermt ons, vertrooster heyligen En Godt drievuldigh ons al O Soete Maria! ontfange Bidt voor ons O Maeght gebooren sonder zondt, en Bidt voor dese Want d' Heere is met u, soo U heeft geboodtschapt, na Goods O Alderheylighste! naest Godt Bidt voor ons u O Verpletster van Satans hooft en Bidt sonder Weest gegroet, vol gracy Van al Satans lagen, ons Moeder van de Salighmaker! en Bidt sonder Naest Godt komt u toe d'hooghste lof en Laet ons u hulp Versoent ons aen onse Schepper; u Als hy ons wil slaen, sijn handen O Morge-sterre! na u langh Bidt voor ons, o Zaligh genoemt, van al 't goede Krijght van de Dat 't waerachtigh licht, van d'aerde Dat Ketters blindtheyt en boosheyt O Stadt Goods! met al de deughden Bidt voor kleyn als O Stoel des wijsheydts! sonder sondt en Wilt ons niet Verkeerster in 't goet Evaes naem, end' Weest ons' hoop naest Godt; ons noyt O Gedeons vlies, vol Hemelsch Bidt voor Klerck als Middelaresse by u Zoone Krijght door u Dat Godt en Al in ons hart rust Dat w' hem beminnen met ziel en O Arck des verbondts! en Salomons Stort voor ons O Maeghden cieraet! der heyligen Verkrijcht voor ons Dat d' Hemelsche Bruyd'gom, ons alle Dat yder na u exempel O Zee-sterre! held're Zon, volle Laet ons u hulp Hemelsche ladder! die Iacob sach Krijght door u Dat Goods in sprake, handt, en wil ons Dat niemandt daer tegen doet, noch O Brandent licht! ende goude Bidt voor ons de Oorsaeck van ons Blijdtschap, en Kercx Krijght na ons Dat u eenige vrucht, ons zoo Dat yder 't doodelijck Aes Zondare toevlucht! bekleedt met de Bidt voor ons u O Moeder! die Jesum in doecken Bidt zonder Als Abigel u Zoons gramschappen Beminster van Peys; neemt wegh de O schoonste pronck van d'Aerd', end' Bidt voor dese Geen Menschen, Noch Engel zijn u Bidt voor ons Ende toont dat ghy onse Moeder Poort des Hemels ons alle O waerste Parel! Goods verborge Bidt voor Klerck als Tempel des Heyligen Geest, Godes Ey! voor ons wilt Blijft by onse Zondaers tot d' uur des Versoent, ende toont ons 't Lamke Koninginne van d' Eng'len Bidt voor ons Keyserinne van al d' heyligen Bidt voor dese U Ziel met u Lichaem tot 's Hemels Is opgeklommen met Lof-sangh U Hooft is met twalif Starre Bidt sonder Boven al d' Heyligen zijt ghy Laet ons u vreucht Dienstmaeght des Heere voor u 'k neder Ghy zijt, die 'k bemin met lijf en O Lam Gods! die 's werelts Zonden neemt Spaert ons doch o Lam Godts die wegh neemt 's Werelts zondigh Hoort onse Lam Goods, die wegh neemt al 's Werelts Wilt ons ontfermen, O 