S' Werelts minnaers doe uw' Open, siet hoe 't Werelts Uw' bedrieght, en heeft Ghy zijt soo blint, sot en Ghy meent dat de Werelt Geeft; 't is maer schuym en Uw' belooft wel goude Ia, d'aldermeeste Om uw' tot sijn dienst te Bouwt kastelen in de De Werelt met valsche Geeft geen vreught; maer rouw, en Meent ghy, meent ghy door het Te komen tot vreughdt en Weet dat trouwen is vol Vol droefheyt, smart en Die alderbest is Wist ghy, hoe haeest 't hem Aenhoort ghy niet alle Het volck van de echte Suchten weenen bitter Nu bevind ick al te Trouwen geeft een druppel 't Aldersgrootste vat Soo ghy neemt in d' aersche Uw' vermaeck, uw' Gelijck den Worm sult ghy Als ghy van den aerde Te laet, sult roepen: och! Werelt, 'k sie uw' valsch Seght ghy in mijn oude Sal ick dienen Godt den Kan Godt uw' niet sonder Late vallen stracx daer d' Oude schoenen als een Geeft niet aen uw' Heer, en U Rijckdom, en hoogste Uw' schoonheyt; al dat ghy Zijnen als de kranckste Als een schaduw' roock en d' Aerd'sche saken zijn als Al 't Werelts breeckt licht en Inde deught wilt uw' Dient Godt, en wacht uw' van 't In uw' sterven dese Sullen uw' alleen doen Al 't Werelts van uw' zal Als ghy voor 't oordeel sult Wilt u hierom nu Tot de dienst van Godt, uw' Met vreught aentast 't geest'lijck Siet niet om na Vrient, noch Uw' niet langer binden Aen een stroo, of Spin'kops Mijn oogen gaen, gaen heel Met ootmoedicheyt seer Ick sal soo tot Jesum (Die geen Sondaers, en Heer ontfanght 't verlooren Dat de Werelt heeft Ick beken, en moet Al 't geene dat d'aerden Kan een Mensch soo niet Dat hy versadinghen Jesu! ghy een Mensch Die leeft na u wil, en Wilt o Jesu! my Dat 'k u dien met suyv're Dat ick met woorden, en Uw' bemin, en anders Geeft dat d'yd'le Mijn niet meer van uw' 