MIjn Godt, mijn Mijn Al; die ick In u Ick alles heb en In mijn Ghy sijt mijn Ghy verlicht 't Ghy troost my in de Van binnen Met uwe vreughden Maeckt alles Ghy ondersut 't U liefde Mijn hart en ziel door Hier door 't En alles wort Mijn ziele Bloedige Met 's Hemels Kunt ghy allen En dese ô Jesu! noyt Ia, tot een Den Mensch in Godt Soo ghy maer ô Iesu! in mijn Ghy al Waer door ick dickmaels Geen Noch 's Werelts Kan zijn U Mijn Godt, mijn Soo ghy by my maer Verwinnen 't Vleesch, Sathan, 's Werelts Die u 't Hart blijft altijdt 't Leven is Ia, heeft een Hel op O klaer Ghy maeckt mijn hart Ghy maeckt mijn Ghy waeckt, ick slaep met Mijn een, mijn Om dat ghy zijt soo Tot u Ick werp al voor u Soo ick ô U trouw alleen Na mijn 'k Heb leven, waer ick Om vast te Ghy sijt de waerheyt En om te De wegh tot 's Hemels Mijn Al, mijn Geeft Iesu! waer ick Tot 's levens Dat 'k u alleen Maeckt Van mijn zin en wil Een Hout vast mijn liefde 