EY wilt met my nu al Beminders van Mariaes Ghy Maeght, Weduw, Vrouwen en Gaet inde roode Roosen Denckt nu met Op Jesu Want nu oprecht ghy over dencken Dat Jesu voor ons stort, en geeft sijn Iesu in 't Hof van Ghy sweet daer veel waerachtigh Geeft Iesu dat wy 't noyt Wat ghy om onse sonden Stort in ons Door dese Dat yder sijn sonden beweenen Om te verblijden in de jonghsten Daer na men siet Iesum Die alles geeft, en al Voor ons laet scheuren al sijn 't Bloedt uyt al sijn leden Ey! mijnen Jesu Voor u voeten ick buygh, en neder Door uw' bloet wast, en suyvert mijne Jesu de doorens doen my Waer van gemaeckt is uwe Hier mede men 't heel hooft door Van u, mijn waerde Godes Jesu Geeft my dit Dan niet verloren gaet, 't bloet van u Geeft my, dat niet mijn ziel van u Iesu, ick hoor in uwe Cruyst, Cruyst hem, uyt de Ioden Daer na ghy hebt 't swaer Kruys Om mijn boosheyt, en groote Waer ghy nu 't Bloet vloeyt op Geeft wat ick doe, waer ick stae, of Dat ick u loopent bloedt voor oogen Iesu, ghy hebt d' Hemel Als ghy aen 't Kruys geeft uwen En 't laetste bloedt voor ons Ons te brengen tot 't Hemels Mijn Iesu 'k Smeeck met Laet uw' bloet aen mijn niet verloren Geeft my hier door d'helsche brandt te Iesu! ons eten, ende Met Adam, na d' verboden Dat moet ghy met uw' doodt Mijn hart hierom weent ende Door uw' Kruys En wonden Geeft dat ick door mijnen sonden niet Kruys noch bespot, u mijn Godt ende Door uwe genagelde En oock door uwe handen Wilt o Iesu! hier door Al mijn pijn, smart ofte Wilt oock daet Door uwe Mijn hart, handen en voeten soo Dat sy tegens uw' noyt geen quaet en Och Maria! Door uwe Heeft door steken geheel het Als de Ioden, de boose Kruysten Iesum van uw' Droevighste 'k Weet dat u Dat wy u swaer lijden gedachtigh Dat ghy soo veel lijdt, 't is ons smart en 