GHy zijt Jesu! soo Dat uwe goetheyt My in u gaven ô Goetheyt! goetheydt 'k Moet u tot d' uur des Prijsen met 't hart en Als ick was min als Ghy maeckte mijn tot 't Doopsel end' Roomsch Ende u eyge Hebt ghy my mee Een Engel daer en Kennis Goods, end' Gesonde leden Hebt ghy my milt Met Vogels, Visch en Met dranck, en kleed'ren Ghy onderhout mijn Ghy hebt my we'er Als ick liep verr' Van u, door mijn U Vader op my Ghy als een Versoent door u vijf Ghy zijt mijn Godt, mijn Voor my in eenen Versmaet, veracht Ghy heb mijn ziel 't Heeft u leven Sonder u, 'k was Met u vleesch ende Mijn ziel ghy spijst en Ia, d'Hemel doet ghy Ghy heb my van de Van prijck'len kleyn en Bewaert, verlost met Ghy hebt my tot een (Die 't lijf en ziel doet Geroepen na mijn Ghy geeft my tot Beesten, bloem, boom en Sangh van Vogels en Och Jesu! ick Dat ick met 't hart noch U goetheyt kan Ick kan met lijf noch Uw' gaven minst noch Vergelden, noch Tot danckbaerheyt, O Ick val voor u vlack Offer u ziel en Ey! dese Mijtjes (Als ghy van 't Weeuwtje Ontfanghtse van my U liefde heeft geen Blijft heel en O middel punt der Mijn goede Godes Geeft my u tot een Leydt my in d'Hemel 