LAet ons nu een Rooselaer Van eene klaer blinckende Wiens krachten niemant uyt kan Al was hy als een Sathan In 's Hemels Is sulcke Maeckt dese van vijf mael thien met Van Jesus en Mariaes Hemels Laet ons nu alle vrolijck En singen 't Liedt Want mijn Iesu ghy zijt Soo ick uyt den Engel Mijn hart Om uwe Neemt van mijn ziel de steen der sonden Dat ick noyt raeck weder in 't sondigh Iesu, ghy klimt tot de Van uw' glorieus Ghy sit daer in vreught, sonder Aen uwe Vaders rechter Mijn Rechter Die alles Dat mijn hart in uw' en in d'Hemel Dat Sathan, noch werelt dat uyt en Ey! wilt mijn ziel met uwe Ontsteecken, nu heyligen En laet op my uw' krachten Als gebeurden op 't In mijn uw' Toont, en uw' Dat ick in het lijden mach wesen En 't Roomsch geloof belijden sonder O Maria! 'k kan niet Met wat blijdtschap, en liefde Dat Iesus u Soon, u komt In den Hemel na uwe O Moeder 't Is mijn groot Dat ick dese vreught niet verhalen 't Gaet 't verstandt te boven, van Vrouw en O Maria! Ghy hebt een Ontfangen op u heyligh Van onse Schepper, uwe Die noyt vergaet, noch en Ick armste Niet na mijn Kan u geven, als Jesus uwe Voor uw' voorspraeck veel, een Hemelsche Ick heb nochtans noch yet Voor uw' te maecken een Van 't Weest gegroet, als witte Van 't Vader ons, als Parels Door de Kroon Mijn liefde Tot u mijn Moeders lof, en van uw' Ick kniel voor uw', ey! ontfanght dese 