LAet varen, mensch, u quade Doet op u ooghen, en wilt Wat schade dat de ziele Die de doodt-sonde niet en Een sondaer vijandt Godts Ist lijden Christi niet Den heylighen Gheest van hem Sijn eerste deuchden gaen te Hy can het rijck Godts niet De rust sijns herten moet hy Die eerst van Godt wel was Werdt door de sond’ des duyvels Seer qualijck can hy hem Tot beternisse van sijn Jae komt door die ghewoonte Dat hy schier sonde doet uyt O groot verlies! o groote Als men des hoochsten Godts Godts vrientschap en Moet derven om een sondich Een doot-sond comt de ziel o grouwel! alleen dese Behoorden soo op’t hert te Als oft een donder-slach quam Wat tonghe sou konnen Hoe groot dat is de pijn der Daer een sondaer soo ras nae Die sijn ziel om ghenoecht Een mensch gemaect van slijck en Een stinckend’ vat van gheender Hoe derft hy Godt, het hoochste Vergrammen met een vryen Och! hoe kan hy gherustich Die den Heer, die ’t al heeft Door sijne misdaet vertoornt ach! hoe comt dat hy niet en De Enghelen, die met Naer d’eere Gods maer eens en Heeft Godt den Heere Verstooten uyt sijn Adam om die verbode Wt ‘tParadijs, als ballinck, En Sodoma met ’t ander Is om de sonde gantsch Wat meyndy, dat Godt u sal Die in u sonden langhe Vervuylt,en dickwijls die Noch noyt u schulden hebt Godt heeft sijn Soon om uwe Doen lijden, cruyssen, en Soo dit in een groen hout Wat sal dan lijden ‘tdorre Dus wilt van sonden voorts Wilt als een pest de sonden En betert soo u leven Dat ghy ontgaet het eeuwich 