AH! uwe Naem is soo Hooghste Dat myn herte Als myn tonge Jesus ô! mynen Jesus u liefde, en niet Ey! segh my waer syd' hier Aen het Ick wil dan oock Om met u te Jesus ô! mynen Jesus u liefde, en niet Oft ick waer geweest dat VVel Oft ick waer In die Cruyce Jesus ô! mynen Jesus u liefde, en niet Het punt, segh ick van de VVelck ons Opende u Ick waer noch in Jesus ô! mynen Jesus u liefde, en niet VVaerom heeft een yser Dat Het ghen' niet en Noch verstandt en Jesus ô! mynen Jesus u liefde, en niet O Gebenedyde Vol Van de Moeder Die my wel Jesus ô! mynen Jesus u liefde, en niet Gy brenght ons in 't Hyligh Door u VVant toch uwe Hie toe is Jesus ô! mynen Jesus u liefde, en niet Wat Moyses, oft Niet en Mocht den vromen Die Jesus Jesus ô! mynen Jesus u liefde, en niet O! Naem boven alle VViens Hemel, Aertrijck, Gewaer worden Jesus ô! mynen Jesus u liefde, en niet Nu dan schuyf'et voil, of Ick Die In de Jesus ô mynen Jesus u liefde, en niet 