O! Moeder Maeght ô! Bruydt der Hoe net, hoe schoon syn uwe Hoe grondigh u Gyhoudt de VVet en lydt de Daer nochtans self u Toont dat gy sonder smette Gy dragh'et Duyfken, soet van Of 't Tortelduyfken, reyn van Soo presenteert g'u liefste Dat Israël komt saligh En al wie naer zyn komste Nu Simeon syt wel Coragiê Simeon laet Den wensch, den sucht van soo veel En voedt niet meer, ja voelt geen Dem Heere komt zyn volck Nu nempt gy, nempt hem in u Ras nempt, en druckt hem aen u Soo werde ick oock net van O! Moeder Maeght ô! Bruydt der Ick bidde door u sweert, en VVilt maer een woordt ten beste Dat Jesus hem niet en mach Noch my tot val, maer opstaen 