EY! siet 't Lamken Godts daer liggen en Kom Lamken kom rust liever tusschen myn Gy kent toch myn gemoet, dat myn ziele van Niet anders en sou konnen minnen als Nemt, Heere, voor u wiege myn Myn verstant, mynen wil, ô! Koninck der Gy kent toch myn gemoet, dat myn ziele van Niet anders en sou konnen minnen als Kindt soet Kindt, soet boven kinders der Daer alle Minnaers, en Minnerssen af Gy kent toch myn gemoet, dat myn ziele van Niet anders en sou konnen minnen als Ick en wil u niet lief hebben ten Maer hondertmael dusend'mael boven me Gy kent toch myn gemoet, dat myn ziele van Niet anders en sou konnen minnen als Nu nemt de soete Borst; dieze doet O! Godt en Mensch, gy sult my, en ick u Gy kent toch myn gemoet, dat myn ziele van Niet anders en sou konnen minnen als 