KOm lief zielen laet ons gaen een vrolijck liedtjen In dese blyde de Laet heden den nieuwe toon hoogh ende leegh Van onse nieuw Siet hem, siet hem lyden! siet hem, siet hem Die de menschen lacchen Hoort hem hoort hem suchten! hoort hem hooft hem Die 't vermack is van 't Om ons menschen laet hy hem by stomme beesten O kleynen groote Hoe mynen Heer mynen Heer! hoe syde; laet my 't Hoe syde soo Siet hem, siet hem lyden! siet hem, siet hem Die de menschen lacchen Hoort hem hoort hem suchten! hoort hem hooft hem Die 't vermack is van 't Om ons menschen laet hy hem in slechte doecxkens O! Erme Rycken Hoe mynen Godt mynen Godt! gy light naeckt in de De liefde kanze Siet hem, siet hem lyden! siet hem, siet hem Die de menschen lacchen Hoort hem hoort hem suchten! hoort hem hooft hem Die 't vermack is van 't Gy kost de gevalle wel sonder boogen Maer dit is uwe Om uwe puur liefde dus te doen blijcken, en Ons ingewandt, en Siet hem, siet hem lyden! siet hem, siet hem Die de menschen lacchen Hoort hem hoort hem suchten! hoort hem hooft hem Die 't vermack is van 't Nu houdt op, ey! nu houdt op van suchten, schreyden, Valt u het stroo te Kindeken soet Kindeken kom Minnaer van de Kom rust dan in myn Siet hem, siet hem lyden! siet hem, siet hem Die de menschen lacchen Hoort hem hoort hem suchten! hoort hem hooft hem Die 't vermack is van 't 