SIet hoe wacker als een Als die impatientich Spoedt Maria naer het Van hare Zy en wert noch moe, noch Maer wilt, maer sal hem My dunckt zy wilt gaen Maer daer gaen oock ander Al wert zy maer De Schriftuur geeft te Hoe veel een exempel Om t'selfde naer te Ick sien haer vermoeyt, en Eenen nacht is haer te Wiens hert, dat oyt soo Z'en kan niet Zy begint van savondts Haer salven te Zy staet op, en zy gaet Als Princesse vande Maer Maria op de Syn Ruyters, en De liefd' jaeght de vreese Die my doet alle Nu vrindinnen laet ons En blyft hier niet langher Kom, kom aen, kom alle Wie sal de steen Ick en geve daer niet Godt sal ons raedt Zy komt tot die open Als by Simon de G'heel begerich, en Aen haeren hoogh Die zy oock naest ons Lief Heeft moghen sien Zy buckt eens, en noch eens Als den Aert is vande Die eens niet en is Wat sien ick? of ick K'en sien geenen Jesus; Twee Engels uyt den Zy spreken haer blyde Waerom maeckt gy u soo Z'hebben mynen lieve K'en weet waer O! Maria gy syt En hebdy niet Hoort dees Engels beyde Ick en soeck geen Engels, Haren, ende mynen Dus liet zy d'Engels En ontmoet een ander Soo't schynt, die kompt van Het was den Beminden Die noch niemandt vande En hadde verdiendt te Zy dede niet als Zy meydt haer voor geene Zy beweeght schier de Hy vraeght haer: Een wonder Zy kent hem aen zyne Als hy haer noempt met de Maria! ô! lief Zy viel, en waert Hingh aen gelijck een Maer den Heere op dat Als die hu verresen En wou niet geraeckt meer In teecken van Is Geloof, en Liefde Wie dees heeft, kan zyn Swyght nu kleyn Coragiê Siet wat de volherdingh Die soeckt, vindt, en En die styf klopt, kryght Wie gy syt die Godt Blyft soecken, ende Volght Maria met de En volght gaen Discipels Die eens gaen, en keeren O welbedachte Die vervolghen haren Tot datze hem 