DE mensch in 't Die leefde naer hooger Een leven sonder Een eeuwich leven sonder Nu is hy asch, en En ballingh uyt Eden Hy spit, hy spaeyt, hy Gelyck een ygelyck wel En dan verkryght hy Qualyck naer veel moyt Den Dorn, en het quaet Kompt, en bortelt over al Eylaes! dit is de Ja Adam dat kompter Hadt g'Eva niet VV'en waren alle niet Maer nu het is te Wy liggen uyt onse O! ellendige Uyt Paradys in VV'en syn daer noyt VVy weten 't maer, soo men O! schoon Eer dat w'u hebben syn w'u Ick heb wel d'Arck in En houwe noch myn Maer 't is soo nouw, soo Myn Godt waerom sydy soo In my en is geen Anders niet dan vlees, en En vallen dach voor Dit is, dat ick uyt my En gaen ick tot de 'k Vind' daer oock al dat my Het trotfich menschen Dat kreunt, wanneer 't gedwongen Hoe ick het quaet meer Hoe ick meer bevochten De VVet die jaeght, en Maer z'en heeft, maer z'en geeft geen 't Is waer de gratiê Maer vvaer is het dat my Ick sal versaeydt syn, Als u aenschouw en sal, niet VVat is toch al wat In dese erm Dan honger, en Die sulcx bemindt, is my te Myn herte, myn Soeckt een eeuwich Waer geenen Noch Goddeloose VVaer geen Maer oprechte vrydom Daer jaegh ick, heygh ick Ontfanght ô! Godt, ontfanght my Hoe wilde, dat ick Of bly zy by In Voor onbekende Myn vreught is hier Dat ander de Cyther 'k En kan, of ken geen Dan alleen van Ick woone in 't Der booser, 'k En ben noch vrom noch En arbeyde in 'k Verslyt in Myn leven, en mynen En diene sonder Voor een ajun, voor een rouw O! Rycke Des Hemels, siet eens op Ick ben soo moe, soo En valt'er niet een brocxken Siet! ick vergaen van Gylie rust in Abrams Myns Vaders dienaers Versien van Broodt, versien van Ick ligh schier in de Met den Prophet Waer is hy nu de Die my aenbrengh een weynich Ick ligh nier sieck, en Acht-en-dertich jaren 'k En hebbe geenen O! mynen Godt hoort mynen De werelt staet in En is'er geen Engels O! Heere Gedenckt op my, gelijck op Hoe is myn hert Als in 't helsche Ick sucht, ick schrey! ick Gelyck in 't droeve Hoe werde ick Gelyck een vrouwe die O smert! ô druck! ô Wanneer sal ick bly moeder Och! Godt hier is Spaert Moyses het Soonken Dat niemandt hem Noch Pharao, noch helschen 