WEgh vrolyck maeghschap der Een bly geluydt in een Is overtolligh, ende Kom droeve bende der Myn bange ziele staet gedurich in Ick singe nu den droeve Wat is hier anders, dan Die niemandt oock ontgaen en Dan quade sorgen nacht, en Daer ons gemoet soo moet Nu hagel, ende snee; nu regen ende O! ongeluckich Adams Die om het goet, en quaet te Hebt in u vader dat Ah! t'ghen' hy ommers wel Hebt derven dat verbodt Nu dan, nu dwase mensch draegt en verdraegt de Die gy verdient dat kompter Te voren waren duysent In eenen recht-geschapen Hy hadde zynen volle Den Heere hadde hem Vast tegen alle macht des vyandts; en Hy staet, keyck! bloot, en sonder Ziel, Lichaem, t'is al cael; zyn Dat is ocherm! ick schame En niet te min, de sot is Dat is een beeste vel. O! Hoe dier sydy verkocht! om eenen Verdé hy zyn Te voren quamen de En toonden al aen Adam Als haren Meester, ende Nu schouwen ons de Ons Passien die nemen rechs gedurich En maken onse zielen Siet eens! den oorlogh wert Met, en in ons. Het is al En niemandt sonder dien Wie heeft ze selven oyt Wy dragen elck, dat Paulus soo versuchten Wy dragen onse vyandt Ons lichaem is een Arck vol Die woelende gelyck een Benouwen de gevange En leeren alle quae Zy drucken ons gemoet, verdrucken onse En maken hem gelijck een Ons vlees is een Galley vol Daer noch Godt, noch goet in en Soo den Apostel heeft Mensch wie gy syt, let op die Let, en slaet toch wel gae. Maer siet eens wat een Hy voelt, en voedt zyn eyge Dit is het quaet, dat wy O! bitter Erfdeel! vlees, en Dat ons soo dickwils kreunen Daer wy met leven, ende Een alleen nem ick uyt, die onse Lieven Voor quamp, en niemandt anders Gy Moeder Maget hebt de O Uyt-verkore Die alleen uyt des Koninckx Den ware vrydom hebt De volle volhyt gafu Godt den Vader Met zynen Soon; wie twyfelt Maer wy eylaes! wy syn vol En vande wiege tot het Ah! malen ons de sorgen Den Appel moeten wy Van buyten laten ons de sinnen nimmer Van binnen onsen eyge Den boosen Duvel vander Die worstelt oock van alle Met ons sinnen, met ons d'erme ziele te De valsche werelt oock met haren sotte En laet ons herte noyt Dan komt, en offert zy Die zy in zee en aerde En al wat met Van verren hier kompt O ydel gout, en goet! dat dat de werelt Die Godt heeft, heeft het Dan kompt en speelt zy met de En opent onser yder Zy heft, en doet onsien om Zy leert ons klimmen om te Te vallen in de hel, Hoe simpel is de Die ergens hier stiert zyne De saken, die u soo De waerhyt niet en laten Die sullen noch voor u Toch eens met u haer eynde O onbedachte mensch! wy loopen altyt Naer huys, oock als wy stille De boomen en siet niemant De snelle Son, de helle De Sterren schynen stil te En nochtans hebben al haer Soo gaet het oock met ons: wy wasschen als een Wy sterven, en w'en voelen 't Maer boven allen ons En is'er noch geen meerder, D'onsekerhyt van alle O Godt! wie weet, waer hy sal De Goede met de Quae die woonen onder Godt kent de zyn, en anders Het leughenachtigh volck van Heeft cenen wonderlycke En niemandt wilt de sondaer Van boven hyligh: maer Boosaerdich, ende quaet: van buyten witte Van binnen slyck. Maer wacht de Wanneer de Sonne sal Dat eeuwich Licht, dat niet en Dat seker niemandt en Wanneer de werelt sal En haren schoone schyn. Dan salmen klaerlyck De groote vuylicheyt der Wanneer den Rechter met Sal komen om het heydens Te werpen in de helsche Als aerde potten te O Salichmaker wilt dan onse En Rechter niet, maer Richter 