HOe lange sal ick sondaer In quellingh, in verdriet, in Hoe lange noch Gelijck de Swaluw, ende Ick werde schier En geenen En geenen troost vvat dat ick Ick bidde niet om gout of Dat soo veel menschen bidden Ick bidde om een Ick bidde maer om eenen Godt hoort u Ick bidde Ick bidde wat ick bidden Hoe stopt gy my soo langh u Ey! siet om leegh, ick sien om O! Ziele van myn Hoe kondy my soo dapper En heffen uwen O! Schepper O! Schepper siet u Schepsel Wy draeyen, en wy woelen Veel erger als de kleyne Wy vroeten inder Als blinde mollen sonder En loopen gelyck En loopen En loopen altyt uyt, en O ! wanneer sal ick wese En rusten eens in uwe En smaken eens te U terwe Broodt, en uwe Niet als de lieden Die sonder Die sonder goede mage O Wanneer sal ick wesen En ick met u, en gy met Uyt alle menschen Voor s' werelts beuselingen, Ter werelt niet en En gaf ick, en gaf ick niet een, niet een De saken die hier ymandt Die loopen al tot eenen VVat dat de lieden O! myn en Godt, en mynen VVie soude staen, of Op desen, Op desen hollen aertsche G'hebt ons naer u gemaeckt tot En daerom jagen wylie En sullen wylie Naer u ô! naer u Claer Dat wylie dat eens O Heere! O Heere! Vader van het 