VVAer syde lief Keert weerom, dat ick u mach Waer wilde van myn aenschyn Ey! keert, nu keert keert myn Die ick soo edel heb Naer myn Belt, en Soeckt gy dan u O! neen, maer kom, keert tot de Die ick soo dier heb moeten Niet met verganck'lijck gout, of Maer met de doot, en met myn Hoe veersegh wilde van my Gy hebt toch noch gemaeckt den En gebouleert; keert niet te Gy blyft heel vast in mynen En niemandt en sal u my 'k Sal uwe wegh staken met Op datge niet te wyt en Nu sie naer't licht, dat op u Keert, wacht u van my te En wilt u herte niet Maer heden hoort verhoort myn O! Dochter van Wat vreesde? kom, laet my Gy staet in myne handt Kom, al is u verkeerthyt Ick roep u, kom; al syde Keert weer, segh ick; soo vinde't Al syde door u schult G'en syt noch niet verloren: Pooght, 'k heb op u gehecht myn Om u te maken, als te Ja schoonder, en netter, dan Soo wort g'êert, die de Koninck Hy voor u, gy voor hem: doch Leert, en keert u van my meer Hoe sulde die liefde Myn Bruydt, myn uytverkore Ick stel op u, als mynen Myn herte, en al myne 