IN het midden van de Soo my docht, niet Ick hoorde een ziele O fel Doot! ô tweede En mach ons niemandt Ah! dees straf is al te Och! wat ongeluckigh En wat Tornichyt van Heeft ons ellendich VV'en gevoelen niet, dan VV'en hopen, noch en VVy syn geversticht in 't Zy vervloeckt dan die daer Ah! Die ons geschapen Zy vervloeckt Vader, en Zy vervloeckt Son ende Gaet seght dit Suster, en Och! waren wy jonck Wy achten ter werelt Dan 't ghene de Ooge Eer, ryckdom, ende Die maer en syn aen 't As slaven, die henen En stelen haer Meesters d VVy hebben ons seer Tot alle lust, en In de wegen der VVat verdriet ey! wat O gewicht der VVy lyden nu sonder O! bedriegelycke Des werelts, vol soete Hoe f'nynigh syn uwe Als genoch leert Met dry lancien In het aensien van de Hy meynde de doot Maer de Muyl liep heen de En hy bleef aen de boom Soo is het geschiet met O Dwaes! Die noch blyft Aen iet dat vergaet VVy hadden 't in leven Maer nu hoe quaet in de Onse pleisieren syn De worm, die nimmer en Blyft alleen, de rest Gy wellust fyt ons Hoe bedachter syn Die nu in de Goe Ciere maken. VVy En hielen met hen de Die nu staen in eer, en En wy in schand', en Voor de genucht van een Te smaken dit eeuwich O Vonnis sonder VVy derven ah! 't eeuwich Vol droefheyt ende En altoos! ô Siet! hier en is niet dan O! wat een hitt! wat een 't Geselschap syn quade Vol gewelt, en Och! waren wy geweest VV'en leden nu geen Maer wat helpt al dit Den tyt, ah! den tyt is 't Is gedaen, 't is al Ons Balanze te licht Och! waren wy noyt Den Rechter blyft Dat maer hondert dusendt Of thien hondert dusendt Ja soo veel miljone Als druppels syn in de VV'en maeckten dus een Maer eeuwich is onse Eeuwichyt! ô! Hoe verschilt gy van den VVy sterven, maer sonder Soo lange Godt Godt sal En sullen wy niet Nochtans verdorven. O! Soo kermde die erme VVanneer my de slaep Al myne leden die VVanneer op die pynen Der gene, die onlancx O! Mensch u van sonde Of syde daer in Spoedt, eer de door Spoedt u, en leert Godt In ware En schouwen voor't quaet. VVelck Brenght volle 