O Mensch van Godt Hoe mooght ghy soo vast En zijn sonder Dat ghy niet eens wilt Dat ghy soo haest moet Van hier na ‘t ander Ghy soudt u wel Wist ghy dat ghy moest Van hier in korten Waerom doet ghy dan Daer ghy tot geender Een uur versekert Eylaes! sonder Doet ghy nu quade U dunckt, het gaet seer Daer Godt op U binnen een half Sal laten gaen ter Wat sal u dan al ‘t Geldt, dat ghy moet En al uw tijtlijck Want, als ‘t u minst sal Sal u de doodt Aenmerckt, dan, wat ghy O sterven! bitter Als men hier na moet Heer Iesus klaer Och! eeuwigh sal langh Wee hem, die ‘t moet En altijt zijn in Dus, mensch, weest nu Dat ghy voor Godt Ten oordeel eens sult Al waer ghy van uw Sult reeckeninge Peyst wat ghy hebt Leeft nu soo met de Gelijck ghy wel soudt Te wesen in Want soo elck werdt In sijne laetste Soo blijft hy na de Betert u t’allen Want tegen des En is toch geenen Wilt u van sonden Peyst waer ghy noch mocht Leeft soo ghy sterven Leeft soo, dat ghy mooght En met Godt sijn In ‘s hemels hoogen Dat gunn’ ons Godt den Die ons Naer wercken geven 