Hoort my, Ghy, die u hoogh En braveren Op u Kleur, uw’ Fleur, uw’ Ghy ydel stof, en dreck der Schuym van geender Datg’u eens Eer dat ‘t word te Och! dat ghy ‘s werelts Haer bedrogh eens En voorsaeght eens Wats’ u al laegen Mocht gy toch eens te recht Haer stricken, haer Waer me’ s’u doet Als haer Slaef, te Ghy kust haer’ ysre Knielt met Neer-geboogen, Haer Autaer, en soeckt Ghy bid om haer seer korte Vervult met Die noyt hert en Dat sy oyt Segt dan, sy! werelts Ghy tracht my te En soeckt, hoe ghy Trecken mooght in Adieu! voortaen, all’ mijn’ Sullen voor u Sullen haere Maecken los, en Ghy hebt my valsch Deerelijck Maer, ick kenn’ En sie nu het groot Dat ghy my stelt aen alle Vol van smart en Onlust, t’allen ‘t Hert is altijt Nu, Iesus Straelt sijns Tot mijn Siele My verweckt tot Ick sal, voortaen, niet meer (als Wroeten, sorgen, Loopen, rijden, Om ‘s Werelts Prins! Wat baet veel Wat baet ‘t al Als ghy, Hebt verlooren zieles Wilt ghy u eeuwelijck Eeuwelijck niet Wilt de Werelt Peyst der Hellen 