Ach! beminde u Helaes! zijn mijn in Van bly Niet dan gequel en droevig Hoe kan een Begaeft met goede Haer Herders-klacht Wiens liefd' te Is overlangh Mijn beminde, mijn beminde, mijn Ach! wanneer ick Helaes! hoe meenigh Het lodd'righ En minne-Lietjes Mijn Herders In plaets van 't Een tranen-stroom moet Ach! of gy Een Houwelijck waert Herderinne, Herderinne, 'k Was te Maer Silvia mijn Nu mijn oogen noch V vry ten Ia verciert met Hoe sou mijn Niet op een Nieuw Om u wed'rom te Met vastigh Dat gy eens sult Herderinne, Herderinne, een Niet te Ick! mijn soeter, mijn Laet in u sachte Niet zijn V ten houwelijck uyt te Laet mijn Mijn Herders boertje V Silvia wat 'k Sal d'Herders En 't wyden van mijn Is 't u wille, ist u wille, ist u Laten Ach mijn waerde Och laet u En kloeck Mijn liefde plaetse Soo sal mijn Sich wel geluckig En Godt lof Laet u Mijn liefdens O beminde, o beminde, o t' Samen 