OWonderbaerinh Den mensch die heeft gesondight, eñ Godt die O Godt! 'kheb u En ghy noch even-wel op mijn liefde Ick ben maer slof, en Nochtans om mijnen t' wille comt ghy uyt uw' Ghy zijt den Heer van En zijt gheworden mensch voor my in eenen Ick ben, en kennen Uw' slaef, jae uwen vyandt, en ghy d'eer my Dat ghy my maeckt uw' en dat ghy my opprecht als eyghen Vader Ick heb verdient de Dat ick verdoemt moest wesen, ghy nemt my die en hebt voor my Met gansch uw' leven langh veel pijnen Naer eene [...]n vele geessels slaeghen, aen elck een ten [...]eer schandigh naeckt, en Hebt ghy om myn misdaet gesmaeckt de bitter Ziel! hoe vergheldt ghy Deês alder-grootste liefde, die, Godt toont aen ylaes! noch t'allen Doet gy hem aen veel pyn, en smert, waer dat gy Ghy soeckt staegh uw' En Christus hanght vol lijden aen het Kruys en Ghy hebt hem daer Door uwe groote sond', en sond' op sond' noch Verlosser, t'is my Ick bid', wilt my vergheven, siet ick ben Gheheel van nu af Uyt mijnen boosen staet met uw' hulp op te Myn hulp dan Jesu Op my laet neder-daelen uw' Ghelijck ghy hebt Aen Petro, Magdalen', en aen den 