MYn ziele danckt den Heer met 't hert, en met den En met de wercken, want ondanckbaerhyt is Siet den Melaets-hoop, die genesen wert Als niemandt oock een woordt van Danck baerhyt en Dan eenen vremdelingh. Siet dien die zyn Al hadde hy maer een, in d'aerde gingh Een ander hadde vyf, en noch een ander Maer, toch waer groot gewin een yder mede Den eerste danckte Godt voor zyne vyf Den tweeden insgelijcks: zy toonden dobbel Met vlytighyt, en hop'. Den derden bracht ook't Maer sonder danck, of winst, tot sware straf, en Hy wirde neergedruckt, de ander hoogh Tot Heer en Meerschap hier; maer meer in't eeuwig Niet over thien alleen, of vier; maer wel met Oock over't Eene van den ondanckbare Tot leeringe, dat wie Godt offeren Seer prospereren, en meer, ende meer Myn ziele syde wys toch oeffent dese Soo vinde hondert fout hier, en hier namaels Geloft Godt moet gy syn. Wie en sou u niet Die u Dienaren geeft soet hemels Mann' te En op dat niemandt oyt mocht seggen, niet en Gy hebt dat Moyses doen bewaren in een Om u van alle mensch te doen Niet alleen dan, maer oock van tyt tot tyt, en Die 't sien, oft hooren mocht; soo lange als hier Sou wesen, ende dan voort inder Gy wilt gedanckt syn, die om dit noch te Een ompaer Manneken aen Noe ded' Uyt yder soort; het welck naer den gemeyne Des Overvloedts hy u Sacrificeren VVy loven u dan Godt, die van niet hebt Om u te loven. Och! oft wy noyt moesten Maer singen uwe lof, en glorië ô! Dach ende Nacht. Gy syt dat weert, en 