BErst Luther! u quae En heeft geen vatten Soo als de heele Werelt heeft En Roomen self met eene blyde Ignatius Loyola Van Godt gesonden tot Van zyne Bruydt de algemeene Een vestingh, of gelyck een O Man! naer zyne Vol vier, en goede Die om 't Volck t'onderwysen in de Zyn eyge salighyt ter zyde En voor zyn deel, en voor zyn Nempt suyverlyck de glorië van Die hy dan in zyn hert, en op zyn Draeght altyt, en leert voort, aen oudt, en De Geest ryck, ende Geeft, en blaest daer hy Een wonder saeck! eer hy noch schole Loyola vat, en schryft een De welcke de En al de Werelt diendt tot groot Maer 't gene hy gevat heeft Wie kent dat als een innich diep 