HOe vol, Maria, syde Van Godt, en Goddelycke Vol voor u, overvol voor G'en syt niet van de dwase Maer wyser als de wyste Die vry toch syt van Dat immer u ontbreken Hoe vele gy oock kompt te Het geluck vloedt op uwe Van al de Hyligen te Gelijck de vloeden in de Al komen elck een door zyn O! Bruydt u Borsten syn Aen Davidts Toren, naer 't Van Salomon, voor Om daer weldaden uyt te 'k Sien 't Vel van Gedeon En g'heel doortrocken; dat Stort uyt, als ymandt bidt, of Veel gratien: Als ymandt wat sterck douwt, of Dat wy door ondervindingh Wie aen u deur gestadich En sal niet treurich van daer Den Hemel, ende Aerde In asch vergaen, en eer Dan ymandt u ô! Liefste Sou toonen te vergeefs zyn O! VVyngaert, die u Rancken En breedt uytreckt tot aen de Der Zee, en yder een Die op u denckt in zyne Gy syt den soete Die eyndt de nacht, en baert de VVy waren al in slechte En waer de doot door u O! kostelycken Acker, Den groote schat leydt in Die groot, en ryck maeckt Wie dien vindt door u De sondaer kryght Door u van alle zyn En die nu gerechtveerdicht Wert hyliger door u De zielkens in het Die werden bly, als van u Gelijck den krancken zyn Neer leyt, om een bly woordt in t' Gediert, dat Ezechiel Hadt oogen buyten, ende Maer gy siet helder, als den Den nootvan al, die u En oft oock niemandt u en Daer wyn gebreckt, oft ander Gy syt de vrouw, die sorge Om de bedruckte te Die Christus met de Mondt aen't En 't gebooght hooft my heeft Daer Soon nempt dese in u Wie haer lief heeft, die sal lief O! wonder Biese mande, Den ware Moyses hebt Tot algemeen verlossingh: Ons eenich hop is, en Wie kompt tot hem, als door u Die 't kindt wilt vinden, soeck de En soeck oock met de moeder: Gy syt de stadt self van ons O overschoon, en wyse Wie met u gaet, gaet seker Gy hebt de goede Geluckigh aen u zy Seght ey! seght dat g' ons Suster Op dat de Duvelen ons En Godt wil inder Om uwe naem O Naem! ver boven alle Der menschen, en der De Engelen oock, Die vragen, alze u op- Zy vragen eens, en meer dan Wie is toch dees, die wert Vol glorië, en even Als Koningin in 's Hemels Men vraeght soo dickwils hoe gy Om u soo dickwils te doen Hoe wel een ygelyck u Te syn Maria Ons Vrouw. 