VVIe kompt ons daer soo spoedich Claer als de Son, en schoon gelyck de O lieve Dochters van Aensiet de Bruydt, En singht met bly Met alderleye Zy spoedt met Godt vervult tot hare Maer en gevoelt geen swaerte, of Zy spoedt, en groet haer eerst met Al is zy meer, Zy geeft haer alle Uyt puur Maria weest gegroet op onse Wy loven u, ô! hemels Daer Eva noyt de bitter vrucht en Daer noyt Serpent, Of quaeten quamp Waer Adam noyt en O Breme-Bosch ver boven ons Den welcke brandt, maer niet en wert O Oosten Port, die Ezechiel O suyver Badt! O wonderlijcke Die niemandt in en Dan hy, die naer dat hy was Is sonder deure door zyn graf O Dochter, ende Bruyt van Gy syt met eer, De Dienst-Maeght van den Maer Moeder oock van Die met dry vingeren de werelt Die draeght gy, baert gy uytverkore Godt uyt u vlees, u Vader uyt u O Koningin! O ware Die onsen Moeyses O Aerde, waer noyt blommeken en O Wyngaert! die noyt Vosken en O vruchtbaer landt waer't weldich terwe Waer oversoet, VVaer altyt even De Muscudellen Hier pluckten ons de Duyf een Cyper Oft een Olyf, die zy aen Noë Hier pluckten ons de Goddelycke Een Core-Blom, Een open Die nimmermeer en O! Lelië des velts, die geenen Oyt raeckte, als den Ram met zynen Den Konincklycke Ram van Dat Suyver Lam, Dat by Joannes Dat alle sonde O Tortelduyf! ô! wiens simpel Den felle Leeuw, den Leeuw van Juda O wys en overschoon Van overlangh! O! wiens Den grammen David O Steunsel! en Columne van Godts Die geenen mensch en roer, al is hy Doet Sampson, doet u best, ô blinde O Boose Geus, En hebde geenen Godt selver ruster Dat lucifer de stoel zyns Heere En Adam met den suren Appel Gy Moeder Maeght, gy syt het Dat sonder vrees, Dat tusschen Geest en Vast staet, en O lustich! ô! wellustich Dat alle gaven tot ons O Salich licht van onsen Gy syt heel schoon, O! heerelycken O Throon van O coelen hoven! waer een Christe Den Soon des Heere, en des mensche O goede Ruth, die daer van boven Soeckt, ende raept Den Sondaer die hier Als afgevalle O! Goedertiere Maeght! ô! Moeder Die soo geringh als ick maer eens en De venster vanden hemel open Ick sien u daer, En werd' u hier Schept moet ô! myn VVie soude konnen sitten in Die dese Sterre met zyn ooge O Sterre die daer in den Hemel En niet te min, Uyt moederlycke U kindersvoren Die onse Koninck hebt getoont soo Als hy geboren en verresen Ja van als Moyses was, gy hebt het Van doen ter tyt, Tot henne Een Vier geweest, een Die snachts, en daeghs uyt de Hen leydde door de woeste O! Moeder wy gaen oock naer VVy dolen al Door's werelts droevich Ey! nempt ons metter Als gy niet met en gaet, wy werden O cloecke Debora! ô stercke Als gy niet met en gaet, heel Vergaet, en wacht Met Israels Tot dat Maria Siet Lazarus is doot: sou Christus Graf op doen doen, Maria moeter O! sondich Mensch in allen uwen Aensiet de Ster, En roept al syde Oft anders geen Den grammen Vader paeyt des Sone Den grammen Soon des Moeders soete Maer wee! wie tegen is de Son, en Soo inder tyt, Als inder Die synder qualyck Die sullen met haer eygen ooren, Die sullen hooren dien Dat bitter VVoordt, en vallen over In die Valley, Van knessingh, en Als eene O! Moeder spreckt my voor en dan, en Spreckt uwen Dienaer voor, dat bid ick Die Christus hebt gebrochttot by sint Geef my u soch, Soo wil ick wasschen En werden oock een 