FRanciscus Dienaer Vertrocken op een Als hy door innich medelyden Bevangen, en gedreven van zyn Tot zynen Lief gecruysten Sucht, ende quelt. Ah! hy en kan niet Dus komt die Heere als een En druckt hem alle vyf zyn VVonden O! straf, en soete Die wond' is Siet eens in Handen, Voeten, ende De smerte maeckt hem t'samen droef, en Hy en verliest wel niet een Nochtans de Liefde maeckt hem O raer, en schoon exempel van de VVaer aen geheel sich 't Christendom Is 't niet een wonder Hy ondersteunt de Door zyn verdienst. VVie sagh op Oyt sulcke Man, oft ymandt hem Treckt uyt Franciscus u My dunckt dat gy de Salighmaker Of Christus aentreck' uwen rock; Het schynt dat Jesus self Franciscus 