ICk sien een Dat in ze Een fackel draeght, de welcke licht, en Wat is dit, als dat over al het Door toe doen van Die heeft de naem van Heer, of De Christelycke leer floreren En zyne, die seer veel syn in Wy singen uwe O! Werckman van Godts Die ingestelt ons hebt den Vol goede geur, en aengename De deught, en 't goet dat hier van Blyckt aen de Paus, die Pius wird' VVaneer den Turck verslagen is Acht ymandt slecht, die 't Roose-Cransken Ick acht dat eer voor En hang'het aen myn VVaer in ô! Maeght ick uwe blyschap En t'samen my verheuge, en Ick sien hier oock wel uwen En smert; tot my welvaren, en Maer als ick, ô! Maria daer by U glorië, dan wert myn hope 