Als ick u vind' ô! Myn Godt, 'k en soeck niet Een ander soeck vermaeck in dingen, die Die alle aen de uytverkore Maer en syn enckel Myn liefde is gekruyst, ick lagh de werelt Haer Dienaers maken Om gelt, om niet; die't En blever niet een uur. Myn lieve En luystert niet, al maecktze ryck Hoort eens, wil ick u Die Godt heeft, heef'het al. Ick lagh de werelt Dat niemandt my Ick dien een machtich Den Eersten, en Lesten van alle Die Hemelryck, noch Aertryck en Zyn Ryck sal eeuwich En hy is mynen vrindt: Ick lagh de werelt 