ALs ick ô! Bruno u Gy hebt een Paradys der By nae, waer Adam moest uyt En Godt de Cherubin voor Ja als gy leeft op sulck on noosel Gy hebt voorwaer, gy hebt hier ook een VVaer hem de quade En gulsichyt heeft Daer weder keert, en nadert Door u ootmoedich, en reyn Dat u dan recht geeft tot het Ja maeckt oock van nu aen de Engelen Gy vliedt de werelt, en haer Op dat z'u niet en mocht Gy soeckt de Celle, en de Om daer op uwe grondt te Hoe wel is't al bewaert! geen valsch Of curieuse vrouw en kompter oyt Gy draeght een hert, een haire Maer hebt u beddeken vol De pyne en doet u geen Die voortbrenght innige Al swyghde oock, en syde meest Gy syt aen Godt altyt en Godt aen u O! Orde welgeschickt! waer Den Heere wert gediendt by En nachten met een hert, en Tot zyn genoegen, en Wie daer zyn Tabernakel maken O! gelucksaligen en uytverkore VVant ymandt van u kleynte Godt openbaert hem aen de Die wynich oock heeft met Als mensch geworden wird' Een wilt, en wilt niet vreesen kleyn Hy leeft die u beschermt; en toch beschermen Al is de Duvel quaet, en Die wel doet, en heeft niet te U Stadt die staet op eenen En Bruno gy sorght voor de U fondament is goet; den eerste Die staet noch, en sal staen dat niemandt hem en 