DOen Catharina was met bitterhyt Op datze niet en sou naer soetichyt Den goedertieren Heer quam d'uytverkore In tyts van zyn behulp versekeren: hy Een goude Groon, en een van dornen in zyn En gafze liber keus. Naer wyse lie De gouwe toonde ryck, en bove maten Nochtans de wyse Maeght verkoos de dorne Zy heef' het wel getreft. Wat sulde ghy nu Segh weerde Christi Bruyt? En wilde niet Volght Catharina naer; dat u de Als hy met dornen kompt, zy lief, en Derft geren mensche troost: 't is seker, en Den Heere te aensien. Toont datge syt zyn En niet alleen zyn Bruydt. VVat wilde sonder Naer troost gaen staen? voorwaer 't en mach, ten kan niet Ist datge wilt verstaen dat Ryck Godts in der Ghy moet eerst de natuur heel sterven, en Die oude quae natuur. Ist datge noch In 't Paradys te gaen, ô! Maeght ghy moet door 't En waerom soude niet? heeft Christus moeten Om d'eere zynder Naem, wat wilt hem ymandt O Bruydt, bereydt u ziel, siet datge noyt en Maer inder eeuwichyt op Godt Almachtich Tot desen dach mischien en hebde niet Of luttel: Maer kom hier, bick propheter u Het Cruys staet voor u deur. En syt niet al te Het sal in huys haest syn: gedenckt dan eens op VVeest niet te min gerust, weest altyt bly van Draeght geren, en verdraeght de pynen, ende Van dese korten tyt. Valt iet te swaer? lief Hier en is niet te swaer, ist dat ge Godt De liefde draget al: Hoe swaer, hoe Dat eenich lyden is, de liefde is En sterck gelyck de doot. Nempt dan leest desen Den Inhout kort, en goet is maer een woort: Hebt 