MAria heeft Godt u, hebt gy Godt dat Sydy ontkomen 't diep der ketteren En menich dwalingen? sydy gekomen Die hier te prysen is, dat's Godt eerst, daer nae Godt, die u sterckelyck uyt vele heeft En soetelyck geyrydt; of anders, waert Gy, die om het Geloof verlaten hebt u Vergeten u bedryf met ryp, en goet Gy kompt wat later: Maer noch tyts ghenoch. Syn dickwils in Godts sin de eerste, en de Twee Susters gaen u voor, gy volght van achter Maer kuntze met goe hulp noch wel te boven Wy loven u ô! Godt, wy prediken u Die d'uwe toch wel weet te brengen in de Van sekerhyt. Dit is u eyge ware Gy kent wie d'uwe syn. O soet, en rechten Die goet syt, wiên gy wilt. Die Simon hebt Die Petrus hebt aensien, en Judas laten En aengenomen Ruth, als Orpha weder En diergelycke meer, en veel. O! wonder Dit is u groote macht, u hulp, en uwen Die altoos Meester blyft; daer niemandt en sal En Lydia gelooft, als gy haer t'herte En Sunach loopt u naer, als zy u geuren Dit is u stercke handt, die Saulus heeft Van boven neer ze Peert, verlicht, en laten Wie gy waert, en gemaekt van eenen wolf een Een uytverkore Vat, een aldertrouwste Dit is u hooge kracht, die Levi heeft En andere met hem; maer veel meer by de Gelaten. Kendt lief kindt; dit is het soet Dat Jacob (en oock u) voor Esau heeft Maria syt getrouw, van alle O! uytverkore, niet van gisteren, of Godt heeft u uyt gekipt uyt dusenden, op Gy eenmael werden sout, en blyven zyne Myn Dochter syt getrouw, dat Godt in u mach En gy in Godt; hy sal u geven, ende Een ysere geloof, een hope t'aller Een liefde boven al tot inder VVat moet, en wil ick u voor 't leste noch doen Een dingen maer alleen; en wilt toch noyt Die u geholpen heeft uyt de verkeerde Maer bidt, dat hy soo wel, als gy blyfseker 