EEn weynichsken voorts Vont die verstorven Christum aen een colomne Vervult met rouw' en smerten Van boven tot beneden, o bitterheden In al sijn teere Door houwen en door sneden seer jammerlijck O blijschap alder Riep sy, hoe staet ghy soo Dat soo veel smerten op v Die onse wonden maeckt Hoe kost dit toch ghebeuren? o aldervreedtste Dat v quam te Wel mach mijn siele treuren over v smerten Mijns herten Hoe is dit ongheluck Dat ghy v hebt soo seer En zijt gheraeckt in dit Wast niet u pure minne, die v hier heeft Daer ghy van den V woudt verliesen inne, die onse sielen Om die verloren Int diepste der allenden En woudt ghy v Christe niet Maer quaemt opnemen onse Ghy quaemt ons perssen dragen door uwe trouwe Ghy quaemt v selven In wonden ende slaghen voor uwe liefde V eyghen Die ghy, o Heer'! verlossen Deden v d'leet soo seer Dat ghy uyt liefde soo op Jae eene onder alle, o snoode die ick Die voor v voeten My van dat droef ghetalle d'allendichste O goedertieren Die om ons zijt soo seer Wat ist dat v goetheyt soo Haer uyt te storten heeft Met soo veel minne-vloeden, daer een druppel Was om in ons Te voldoen met v goeden, dat onse schult Iae met op ons te O oorspronck der ghenaden Eens uwe minnelijcke Kost ghy ons schincken alle Waerom dan dit uytvlieten met onghemeten Waerom dit Waerom dit groot vernieten, daer ghy hier inne O door u liefde Die gheene creatur' en Ghy boven maet' bewijsen Vwen dierbaren minnen Op dat wy wedergheven v, diet eeuwich Souden siel' lijf en O salicheyt verheven! o onser sielen 