MIjn hert' wenscht op te breken! o Liefde Mijn siele wordt ontsteken, met blakende Om uwen lof te spreken, fonteyn' van d'eeuwich O troost sonder verdrieten! ghenuchte sonder Vyt wie die weelden vlieten, als uyt een vollen Oft eens v soet ghenieten, een maeckte van ons Hoe sou' mijn siel' ontfoncken, in uwen Waer ick in v versoncken, en had' ghy Had' ghy my v gheschoncken, o troost boven Dan soud' ick moghen singhen, den lof met volle Ghelijck hem die volbringhen, ghetroost ende Der welcker oeffeninghen ghy zijt levende O blijschap van dit leven! o vreught van O soeticheydt verheven! vermaeck van alle Oft ghy my wiert ghegheven, die troost soo Salich die uytvercooren, die wel ghestorven Die in v was verlooren, wat datter op haer Die wat haer quam te vooren, v eenichlijck Fonteyne der ghenuchten, oorspronck der Hoe langh' sal ick versuchten, van v hier Die om v soeck t'ont-vluchten, al wat my van v Mocht v mijn siel' be-erven, mijn wenschen waer Om v wild' ick 't al derven, dat ick oyt heb' Een leven waer mijn sterven, dat ick v vinden 