GHenuchelijcke dinghen seght ghy van desen Ick mach voorwaer wel singhen, dat my nu wordt Dat ick langh' hebb' ghesocht (als ick van Nietheyt Wat dat Niet wesen mocht? wat dat Vernietingh' O vrolijckheydt besonder! o name loosen Kasteelken overwonder, tot ware vreught Al kostet vleesch en bloet, aen die claer Godts Eer dat die Waerheydt soet, haer wilde laten Maer als sy daer gheraeckte, o troostelijcke O blijschap die sy smaeckte, in haren Godt Den Niet in alder wijs was haer een bruyloft Een hemels Paradijs, een weelde sonder Besloten in ghenuchten, vondt sy haer, daer sy Ghecomen door ont-vluchten, was sy tot dien Tot Godts verheven schat, tot Godts bly' Daer sy gheheel vergat, wat opder aerden O Niet van hoogher weerden! wooningh' der Hemelrijck onder eerden van aertrijck Bly' siele leght eens uyt wat wesen, troost, en Dat desen Niet besluyt, des' stedeloose 