LOf mijnen Godt! lof vrede mijnder Waer in soo Mijn erfghedeelten vielen, die vol ghenuchten Die ghy my schinckt voorwaer vol vreughden Gloria in excelsis moet v Die my hebt tot des' O Schepper hoogh ghepresen! uyt duysent Daer als met nieuwe jeught, mijn siele wordt Mijn kleynheydt kleyn verschrickt haer te Des' hemelsche Hoe kan ghezijn van weerden, een wormken opder Mijn Godt! tot dese rust', daer alle wesen Gloria in excelis moet v Des hemels Die my hier wilde bringhen, uyt eerdts Tot dit ghenieten bly' der hooghster O hoogheydt hoogh! hoogheydt alder Die my des' ruste Wie en sou' niet ontvluchten om des' rust', eerdts Daer meer dan herte dinckt, mijn siel in troost Gloria in excelsis o O afgrondt van Die een aerdtwormken kleyne, een schepselken In wonderbaer manier' soo wilt verheffen Wat mocht my nu mijn Godt, mijn vreught Mijn Godt! dit 's v Lof zy v Heer' der Heeren, lof zy v duysent Van des' vreught boven maet', daer mijn siele inne Gloria in excelsis eeuwich Dat ghy v liefde Dat ghy v trouw' verheven, soo wilt te kennen En toonen wilt soo bloot, aen een aerdtswormken Mijn siele rust, mijn Godt! in uwen In uwe O hoogh-ghewenschste stede! daer ick beschoncken Al wat beneden is, verghet' ende Gloria in excelsis V toecomt allen Die in dit hemelrijcke, die in des' blijde Die in dit vrolijck hof, soo troost dit aerdtsche 