WEest eeuwich goedt ghepresen, van dat my is Dat ghy my hebt ghewesen, daermen wordt in't T'allen stonden verslonden ghevonden, in Speel-hoven vol wellusten, zijn dit, o Schepper Daer ghy mijn siele rusten soo vrolijck met v T'allen stonden verslonden ghevonden, in Ghy hebt my opghenomen, en tot des' vreught Daermen in troost volcomen der Liefde feeste T'allen stonden verslonden ghevonden, in Door v hebb' ick verkreghen, door v ben ick Tot desen blijden seghen, die hier mijn siele T'allen stonden verslonden ghevonden, in Om my van my te scheyden, hebt ghy my hier Op dat in dese weyden mijn siele worden T'allen stonden verslonden ghevonden, in Een Zee der vrolijckheden, is't daer ick inne O soeten vre' der vreden! hoe word' ick nu T'allen stonden verslonden ghevonden, in Voorwaer een hemels leven dunckt my des' vreught te Daer ick in troost verheven soo word' voor v T'allen stonden verslonden ghevonden, in Met weelden onghemeten, vind' ick my Wat laet ghy my hier weten? daer soo mijn siele T'allen stonden verslonden ghevonden, in Hoe sal ick v vol-loven lofweerdich allen In dese bly' lust-hoven, die word' in alder T'allen stonden verslonden ghevonden, in In dit salich verblijden vol weelden Een leven sonder lijden, ist dat mijn siele T'allen stonden verslonden ghevonden, in O leven vol ghenuchten! o smakelijcke O overblijde vruchten! hoe wordt mijn siel' T'allen stonden verslonden ghevonden, in O vreught daer ick verwiele! o troost van Godt den Alleluia mijn siele! wordt in hem meer en T'allen stonden verslonden ghevonden, in 