SOet, over-soet, vermakelijcke Paleys der minnen Daer Godt die siel' ghetoghen Die door die soete minne Die haer uyt haren Liefsten Heel uyt haer gonck, en in Godt Daer sy soo innighlijck Ter doodt toe sieck van minne Haer hert' spronck op door dien brandt Sy moest tot Godt Haer stemm' aen-riep den afgront O mijnder sielen ruste Wat wil ick meer dan uwen O ware vreught die my Om u wil ick mijn selven My toch in uwen wil' Neemt my van my, doet my naer u Wilt my in u Doet al te niet wat ooghe Dat ick alleen nacht ende Voor mijnen wil' u hebben O soet erf-deel ont-bloot my Die in dit minnelijck Niet dan naer u bloot en O persse bly'; die om u te Die rest' my doet O liefste soet! o eeuwigh Mijn rust', mijn hoop, al mijn Mijn vreught in mijnen minnen Siet hoe ick nu ten grond' in Die zijt der sielen eenich My wensche wille-loos Stelt my in u mijns herten Dat mijnen wil' O Liefste bly! daer eeuwigh In dat gheluckich Daer ick sien dat soo Wat in my staet, verloren O Liefste my heel in u Die my in my soo gansch O rijck verlies! wat is't u te O rijck verlies der T'is meerder schat dan hert' en Oft ick't daer al verliesen Dat ick oyt buyten heb' Wat blijde wond' in mijnen Waer' my des' soete minne Met hare smerten Hoe meerder pijn', hoe vrolijcker Ick wil meer smerten Noch meer noch meer o Liefsten T'behaeght my al, wat u Als my u liefde in u Daer ik voorwaer nu dorste Die zijt mijn eenighe Die zijt mijns herten ware Quetst my noch meer, t'en kan my niet Dit minne-spel te Dit's dat ick kies', dat ick Dat mijnen wil' my word' O Alderliefste my My eens oprecht soo aen u Dat ick in u, nu voor Mach wesen mijnen wille 