IN 't vrolijck hof der Liefden Stont die klaer Godts vriendinn', die suyver van Versmolten gansch in hemelrijcksche Die haer soo toghen in den Die haer soo hoogh' Dat sy van gheenen Vyt Godt en wilde weten Die Liefde Godts was in die Die haer ghedacht' uyt haer in Godt ghetoghen Sy was alleen dat saligh, Een Wat anders was, stont in T'docht' haer al Ghetoghen voor Godts soet Wou' sy uyt anderheden Vliet, riep sy, creaturen Vliet, vliet, die anders niet in v en vind' dan In mijnen Godt; in mijnen Die my in hem ghetoghen Wil ick versmolten In hem, die my des' sieckte Wil ick dat sterft, wat in my Wat is't al? wat niet Godt en Is't niet rechts eenen Niet, een pure O schepselen die wat te zijn moocht Als ick u set voor d'eeuwigh Soo moet ghy al K'en vind' daer creaturen K'en sien daer maer dat Een O schepsels! watmen in u Als't by den Schepper staet, is't rechts maer eenen Als ick u meet met dat goet K'en vind' u niet, ick ben u Ick hebb' u al Verscheyden zijn te wijt te Die eeuwicheden van den O over-ware Hoe verr' zijn schepsels al van u Sy staen in u, sy moeten in u Maer boven al hoogh' boven Zijt ghy, o Godt! T'is al iet, om dat in u Daer't by gheleken al Laet al ver-gaen in mijn Tot dat ick selver wordt', mijn Godt! te niet Laet my alleen, o Schepper! uws O eeuwigh goet! neemt my van Laet my in u Maeckt dat ick in u wesen Eens grondelijck verwesent Verkranckt my heel, brenght my ter Doet my eens staen in u mijns selfs, o Liefste, Neemt mijn ghedacht', mijns herten Dat ick der beelden ledigh En in u stont Brenght my o Aderliefste Daer al mijn crachten haken 