MInnelijck Hof, Paleys verheven, rust-plaetse Daer die siel' riep tot d'eeuwigh leven, vervult met alle O weelden alderhande! o vreught boven Waer ick my keer', meer ende meer uyt my o liefste En meer verslonden in u Sy riep verblijt in een ontweten, o wesen Hoe over-groot, hoe onghemeten, zijn u rijck-heden Sal oyt eens uwe schatten mijn ooghe moghen O mijn ghemerck is te ontsterck! o hemelsche Mijn ooghe is te slecht, te Ick moet in u heel staen verloren in dese Te niet gaen ick mijn uyt-vercoren met gheheel mijnen V wonderlijcke goeden, u hooghe Die zijn te veel in dit ghequeel, daer ick word' siecker Dan mijn verstant verdraghen Wat ick van u hoogheyt verdincke, t'is min dan ghy my Hoe seer ick my in u versincke, k'en komm' ten gronde V hoogheydt is te wonder, u rijckheyt te Het stof der eerd 't dat is onweerdt iet te verstaen van Die ick sien soo oneyndich Oneyndigh goet! zee sonder palen! afgront rijck boven Ick sterf' in mijne minne-qualen, mijn herte my Hoe ick u meer aenschouwe, hoe meer van minne Dat ick beswijck', o wesen rijck! Dat mijn verstant Al t'ghene, dat' oyt van u O rijckheydt groot! vloet der ghenaden! wie vat t'ghen' dat ghy Als ick u slaen, o Liefste! gade, mijn verstant word' ick V minne-vlam' ontsteken, doet doogh' der sielen V liefde groot brenght my ter doodt, al watmen in u My krancker in des' sieckte Nu doodt my dan; gheen langher leven in dese soete V mijnen geest wensch ick te geven, ick wil mijns ledigh O liefste laet my sterven! laet my van u Dat ick den dagh aenschouwen mach, we'er dat ick sterf, oft Dat ick u mijnen geeste 