MYn harte springt, mijn tonge singt, van Mijn stemme klinkt, mijn ziele sich Mijn kele braakt een Hemel-lijk En werpt mijn ingewand met reden Begaafde-gaaf, in duysend Het oog-wit rijsd, tot haar Den Gever geeft genade, boven Hy maakt dat ik hem prijs, mijn leven ô! Grote-God, ô! Schepper aller U name zy geloofd, geroemd (met Mijn blijde-ziele huppeld op de Wanneer die u een hoge-Lof-sang Vol soete-reden, In Rijm, in Maat, met Straffen, leeren Mijn geest (in vreugd) als op-getogen Terwijl mijn hand, en pen dees' Vaarsen De Son belet het oog daar op te De glans uw' s Heyl kan ook mijn sin Dat, hoe ik langer met an-dacht U goedigheyt, u gonst, u Ik sie geen eynde, ja schier geen In 't geen ik doe, door harssens 't Is, of ik 't suyver-goud ver-gulden En tot de zee noch water brengen Door uwe Gonst, ben ik een mensch Door uw' gena hebt gy my Door uwe Liefd, hebt gy my Geroepen, tot u Kerke hier op Uyt duysend-prijk'len hebt gy my En mijn gemoed (geheel) tot u Gy hebt my met u kennisse Waar voor (als stof) des werelds-wijsheyt Gy hebt (my Heer) Look tydelijk En vaderlijk in al mijn doen Ia (uyt den den drek) gy my tot eer Kastijding, maar geen straffe-hand my Gy zijt mijn God, mijn helper, in Gy wild u an-sicht ninimer van my Mijn kruys, mijn jammer, en mijn Gy (met een mede-dogend oog) U hand had' my in dese tijd Waar op (ô! Heer) ik niet en socht te Maar nam mijn toe-vlucht tot u, (ô mijn Die uwe troost hebt voor den sondaar Ik smeekte u, ik suchte, en ik Verduldelijk, na uwe hulp ik Mijn ziele socht u vriendelijk En gy ver-lost mijn lichaam van, dees' Van pijn, van smart, en mijn Het geen my strekt tot diepe Mijn tranen hebben my 't verlangen Mijn Treur-sang is in 't Vreugde-lied Mijn suchten, kermen, en mijn Mijn bang geklach, en al te ('t Geen van mijn krankheyt heeft voor u Is Heer ver-gaan: daarom mijn ziele Sy Iuygd van blijdschap, en ver-vuld de Der menschen, die u gaarne prijsen Hier in het giftig, Goud-rijk 't Geen d' Echo galmd in 't volk-rijk Daar in gy u gemeynte hebt Die staag met lof, en bidden tot u ô! God wat vreugd gevoel ik in mijn Wanneer 't gedacht tot u getrokken ô! Eenig God, drie-vuldig in Laat my doch steeds in Syons-Hutten Houd my daar in, met uwe Daar gy my hebt (waarachtig) in Laat my haar kruys, haar heyl, haar deel Schoon dat ik swerf rond-om den kloot der 't Geselschap der gelovigen is Waar na ik in 't af-zijn ver-langen Ont-fangd (ô! Heer) den op-dragt mijner In 't hart geleyd op d' hoogte van dees' Die eeuwig zijn tot uwen roem Neemt (goedig) an mijn ô! Trouwe-God u name wil ik En u altijd, uyt liefden eer Mijn ziele is alleen in u Mits gy mijn Schepper, en Ver-losser 