PYnd u ô! mijn gepijnde Met bit're 't Ontkielde-schip ver-rijkt geen Wanneer men het te Ik smeld, en swem in 't siltig Ach dat ik droevig wesen So sou ik my Om dat ik niet recht droevig En noch geen ware-droefheyt Noch derve diens Dit toe-val kneld mijn hart, En diens Soekt gy de dwaasheyt noch ô! Ont-worteld van de Als men (bedroefd) om droefheyt So word den droeven mensch Door Mits dat de menscheyt is En met een sterker hant Diens schandelijke Ik sie geen hoop tot hoop, om Mijn ziele te Daar Ik (al vliedende) voor My sellende Ik ren, en vlucht, en 't geen my Mijn eygen boesem in sich Waar wil ik my Want als een hart ontloopt de Vergroot sijn quetsing in der So doet mijn hoop-loos Ach! ik versuyp in mijn Ont-aassemd, en Schoon met dees silv're-vloed Blijf ik versmacht, en Ik ben gelijk een roerloos Gedreygd door wind, en droogt, en En door een In handen van het Daar het gesichte van de Noch maakt den siender 't Gelukschynt met onheyl Dies my het prijkel Sorg-loos-heyt my in wan-hoop Die 't quaad met quaad Ik sucht, ik schrey, ik klaag, en Ik leg' versonken, in een Van Ik steen, 't genuk mijn adem So seer verbijsterd, en Als harder-lose Mijn troostelose-ziel en Noch kan sich laten Ach! dat haar eens der Sonnen Mocht Rijsen, in het Maar mits by haar geen weten Van d' eygen So dooldse, in het En speurd, en merkt, en hoord de Een harde-vloek die haar Te sien diens Wet-gever (sonder wet en Wild my een uyt-komst Op dat mijn ziele word U Schepsel wild ô! Schepper, vreesselijk, en Die sit boven der Aarden En siet ons (als Seer nietig, voor 't al-siende o! Harten-kender, hebt Gy weet, en siet mijn Gy meet de waat'ren met de Den Hemel met u De Aarde met een drieling, En sult de terwe ô! Heer (die op de winden Voor wiens gesicht den afgrond Hoe wild gy dus In u Een sondaar, die u bid', en So ernstelijk Ik ben een worm, een En in den drek (Gebogen) Heer Ik u Met Mijn ziel (ô! God) op u Al waar't dat gy my doden Of dat ik most So zijt gy doch mijn troost, mijn Ik stel my in u hand, En sal u hulp Ik hang u an (als met En vraag na d' aard', noch Mijn wil is in u wil Met Gy sult mijn seer Niet gantsch verlaten: in dees' 't Geen gy hebt Dies prijs ik u, met hart, en Die niemand werpt uyt u Van die gy hebt 