KEerd (Ogen) u gesicht Verduysterd u, en weest niet Maar wild u deksels Laat brakke-stromen En neder-vlieten, als een Langs mijne kaken: doods, en Werpt uyt een zee van En doet my daar in Ach dat mijn hoofd vol water Mijn ogen sluysen, die een Op d'aarde storten, daar ik Mocht in verdrinken (zijnde Van 't Is 't Is wanen: ach! vervloekte Gy toond my een En let my te Den troost, in mijn De veel-heyt van mijn sonden, De oorsaak van de grootste Die men oyt kan Ach! mocht ik my In 's levens vloed, des So wierd mijn ziel verfrischt, en Gewissens-vlammen uyt De dood sijns prikkels af Mijn ydel Het Ik beef van vrees, ver-vaard, en Mijn ziele is benaud, en Vol angsten, en En schijnt in rou te Onlijdelijk, en groot Ik sink, Ik daal, ach! in de En worde thans Van ô! Wrede-worm die 't harte En mijn gewisse vinnig Gy doet my vallen in de Geen trooft, geen raad, geen hulp, noch Word (oyt Ik draag d' Der sonden, wiens getal noch En schijnen Die self de hoogten Sy zijn onlydelijk, en Ik word' verpletterd, onder Ik sink, en moet Door wanhoop gaan Ach! nare-nacht, en dagen Vermeerders van mijn ô! Prang' gy prangt mijn Waar door ik staag in on-macht En nau Te Is dan in my tot hulp geen Ay-my! mijn ziel siet waar ik Ach! God, ach! houd my Laat u tot my Het is u hand die my dus Dat ik schier ben Wild gy mijn pijn En van u hulp ô! Neen: mijn Heer! ik vat u Ik hou u vast (geeft dat ik Tot dat gy my u troost Ik merk en voel dat gy my Sult (in 't Ik kniel ootmoedig voor u ô! God, door Christum uwen Hy sal mijn ziel Met ô! Jesu die ik smeek, en Siet hoe ik om mijn boosheyt Daarom wild my Dit Mijn sonden zijn als bloed so En dreygen my een So gy niet haast diens kracht En 's duyvels heerschappy Voor hem, die Met Voor u, met beven, zijnde Om dat ik droefheyt meer Tot een boet-vaardig Tot klagen, suchten, Om d' over-treding uw's Ik roep genade, ô! mijn Geen recht, maar Heer, Als vyand van het So gy met ons treed in 't Daar is geen mensch ('t zy Heer, of Die in u vier-schaar kan Rechtvaardig zijn, en Van bose Tot Mijn ziel ik hoor een blijde 't Is Jesu, die u roept tot Dies wild u, na hem Hy sal u haast Zijt gy gequetst? hy heeld u De ware-troost wacht uyt sijn En uyt sijn dood Met God: door sijn So gy mijn ziel, het leven En vreesd geen wet, die u Want Jesus heeft diens kracht Volkomelijk vervuld de En u Tot Gy hebt mijn ziel geen smet, noch Gy hebt geen letsel, noch Of Jesu sal 't Hy wil u helper In-dien u hongerd, tot hem, Hy heeft veel Duysenden En so u dorst Gaat tot hem met Hy heeft den dorst gelescht, En haar met sijnen Geest Die tot hem quamen, in de Van alle eygen-hulp, Sijn liefd' is Met Den stommen, hy haast spreken Den doven, door hem horen 't Gesicht, geeft hy den 't Verloren, doet hy De kreuple krijgt een vaste Geen hinkende, blijft voor hem 't On-reyn, hy reyn kan De bose-geesten, Hy wekt ook self de doden En voerdse tot in 's Daarom mijn ziele, loofd sijn Die u maakt tot het heyl Dit Wild 