O Heyl voor al d' Die in de hoogste wellust Hoe on-uyt-spreek'lijk is de Die d' uyt-verkoorne-Gods Daar 's levens water-stromen Gy maakt mijn hart, mijn ziel ô Vreugd! die sonder eynd' sal U Eeuwen! zijn gelijk ons ô Heylig! ô Lustig-Paradijs! ô ô Huys daar men den Heer (met Sal loven: door em ô Stad! vercierd an U Straten zijn van U Muren Iasp'ren, en U Burgerij zijn Ia Engelen, en Lof-singen: op een Geen Son, geen Maan, noch Hoefd gy: als tot een licht, van Maar 't Goddelijk (Dat nimmermeer en kan Sal u bestralen, en Van angesicht, tot Geen oog en kan de vreugd Die ons 't waarachtig-Saad-der (Uyt liefd') bereyd heeft: door fijn Geen sterflijk-oor, en kan het Dat God ons heeft bereyd te Het komt ook noyt in 's menschen Wie sal ons oyt dit heyl Wat sonde sal ons so Die Christus niet sal maken Want siet: hy is voor ons Hy heeft den Hemel ons Hy wascht ons in sijn Wie sal Gods erfgenaam Wie sal hem 't rechte-erf Wie sal hem trekken uyt Gods Wie kan Gods-kinderen Wie mach Gods-volk verworpen Wie durf haar werpen in de Wie scheyd ons van Gods Liefde, Hel, Duyvel, Dood word noyt so Dat haar geweld, Gods gonst ons Wie sal ons sijn genaad' Wie sal ons oyt van hem Hy zy in eeuwigheyt Geloofd zijt gy ô God! ô Almachtig-Schepper, Die 't al (uyt niet) geschapen En ons door liefde In hem, die ons heeft Lof Schepper die 't al voed, en Geloofd zijt gy ô Woord! Die 't sterf'lijk-vleesch hebt En daar in Mosi-Wet Den vloek van dien op u En ons (uyt Weêrom tot Kind'ren-Gods Geloofd zijt gy (ô onsen) (Die leggen op d' Geloofd zijt gy ô Die by ons tot het eynd' sult En na dit leven heerlijk Als Bruyd, op 't Geestlijk Geloofd zijt gy ô God! Drie-Vuldig, Eeuwig, Geloofd zijt gy ô Die voor ons steld dees blijd' schap Wie roepen Heylig, Heylig, Zijt gy, ô Heere Laat ons dees vreugd in 't hart Als ons dit Aardsch, Belonkt: en tot haar minne Op dat wy 's Werelds-schijn En na de ware wellust Tot dat de ziel van 't lichaam 