IK sta hier om te Op schild-wacht als Wild my ô God! In dees Mits my het licht En 't bange, Bedekt den glans, en Die het gesicht Laat my (Heer) niet Van spook of Maar wild my 't hart Dat het geen schijnd'sel ô Opper-Heerscher! Een wachter, op ons Laat ons noyt Van vyand, minst, en Bewaard ons Voor ontrou, en Voor an-slach, en Voor tegenheyt, en ô God! (die 't alles Wat ons sal Wild ons doch Wie dat ons on-heyl ô (Die noyt en slaapt, noch Beschermd ons als een Die noyt haar Kind ô Heer! dees plaatse Van Van twist, en Die 't wulpse-hart Ons waken is So gy niet waakt ô Daarom wild ons En sien van boven, Weest gy ons een Een Swaard, een Schild, een Dat wy als dap Verdedigen u Bestraald (met Ons in d' Verlicht ons in het Daar men u troost Wy bidden (met Laat doch in Niet dwalen ons Maar neemt die Heer, in Laat ons noyt zijn In zielens Verdrijft den nacht der En 't hart van blind-heyt Maakt ons ô God! Om in den dach te En open-baar te Van 't geen u woord ons Laat onse sinnen Ist dat men strijden Ons lichaam wild Met kracht van suyver ô Hbld der Helden! Dat wy ons moedig En in geen strijd Maar houden vrijheyts Of dat wy (als Voor 't Ons lijf, en leven Als 't alder waardste Ons hulp komt van u Door weynig zijt gy De grootste-helden, Te werpen in het ô Gy Voor wien de Is minder van Als ons den middach ô Heer! gy zijt Den Schepper aller Voor wien de dampen Gy doet niet by de Daarom ô Gansch Laat ons hoe langs, hoe Vergroten Christi Dat onsen yver Dat wy gebeden Dat wy geen mensch Dat wreedheyt van ons 