OWysheyt! waardste-Pand, In 't voor-hoofd van het ô Goddelijke-Bloem! U edelheyt, en ô Leyd-star! voor de ô Wortel! van de ô ô Gy oeffend' u An hem die u ô Gave! gaven-rijk, Den Gever sijne giften neder ô Woekerlijke-Winst! die 't Van 's Werelas-gierigaards gewonnen ô Die 's levens-Leven Die ik met hart, met ziel Mijn Mijn Mijn ô Soete-soetheyt! soet, gy My seer verlangen na u Die 't Honig overtreft: Mijn ziel, waar in haar geur, en lipper ô ô Beschaduwd, en verquikt mijn Mijn En Van d' uyterste Mijn schone laat ik u als Om helsen, lief en gy om-vangd mijn Ey! geeft (Vriendinne) gy u Mits ik my gansch'lijk heb an u Mijn lieve (Die ik met reên Ik kus u trouwe-hand, en Ik volge u Ik houde my In uwe Gy maakt de menschen wijs, tot ô Wijsheyt! en diens leere En u heylsame-tucht (vol Voor-treft het Silver self, in kosten ô Voedster van 't Gy voed ter Het leven en ter slinker De rijkdom, en De Tot ruste en Wel-hem die u verwerfd, en U rijke-schatten die on-schatbaar Dien steld gy 't hoogste-heyl so Gy liefd' de waarheyt, en geen ô Vrucht-baar Ia Hoe salig is hy die u ô Peerle! maar Noch Noch 't Want hier het beste is By u als drek is, by een Mits gy het geen men noemd, Om af te beelden u seer ô Wonderlijk Van reên gesond, en Die het on-sichtb're grondig Hem die u En nimmer Al word hy Mijn Suster, waarde-Bruyd, ik U in mijn borst: vriendin want hy hoord Wel-dien die u hanteerd, en Gy slacht u vee, en schenkt voor hem de By u en is geen Van d' alder De vrese-Gods is u De Van 't eeuwige Is uwe Gy zijt van God gedaald: gy En flikkerd in de nacht van ons By het verstand gy woond: en U liever: Schoon hy ook met sinnen Gy zijt van Gy hebt dit al Gy siet, en hoed ons voor den ô Die 'k eeuwig En volligen 