VLugtige Nimphje Wel Soetert waarom dus Ey-lieve! luystert doch een En loopt niet meer so schichtig Let op mijn En schort u Dus snel, door 't woeste Waar mede gy mijn ziele En so mijn vrolijk breyn Waarom is dat gy En laat u Dienaar in 't Die u van ver bedrukt na En kan u achter halen Ey! Hoort mijn En wilt wat Ach schoonste Nimph Gy maakt u arme Slaaf Die niet dan weder-min 'k Lope, en ren en U na, die ik doch nimmer Siet hoe ik na mijn aassem So dat ik (schier) hier neder Ha! Keerd doch u Siet wie voor Atrophs Die van twee Beulen wort Van u, en van den blinden 