VRiendin van my Cieraad van onse ô! Horens-kind, Van ouderen in ô! Edel Bloem der Vrouwen, Wanneer ik u anschouwen Mijn harte is Mits u veel schone Van God zijn Die gy tracht hand te In alle Dat men in al de wereld Een maagd daar mé bepereld Als u, ô brave U schoonheyt blijkt (ten In 't bruyne blonde Wiens lof men poogt op 't Te maken Mits yder Haer een krulsel Waar door het u een hulsel Gestrengelt door U Voor-hoofd (sonder Rondom u jengdig Niet redenloos, noch Noch in gedaante Vertoond u rijpe-sinnen, Dies ik u mijn Vriendinne Voorsigtig, kuys, en U tintelende Oog Staan glinsterende Recht in twee ronde An u vercierde Wiens kristalijnen luyster, De Minnaars werpt in 't duyster, Becingeld in dees' Als sy de Sich vesten in 't Door d' an-gename Van 't lodderlijk So dat Apollos gulden Het glinst'ren nau kan dulden, Van 't held're luchtig Wiens flikkerende Ontslaan de nacht En doen twee Fakkels Die lievers-lichters In Bloempjes: als Vrou-Flora Wiens glans niet voor Aurora Noch Delius, in U Neuse (als den Van u Word door verachtings In genen deel Getrokken door den vinger Dat sy der helden-dwinger, Van krachten heeft U ronde, Die met een eerbaar Gedurig zijn 't Geen wel een maagd Dewijl daar op twee Roosjes Die steets met rode bloosjes Zijn 't schoonste schoon Wat sal my meer (In 't starrend oogs Als 't blosen van u Mits ik tot aller Verlang, na 't liefelijk En die ondiefelijke Gesteld van U angename Als Duynen om u Gelijk twee Voor d' Weer-staan de brakke stromen, Dat sy niet varder komen Als daar Neptunus Ach wenschelijke Wiens My door de soete Vervreemd van alle Wanneer ik maar de tipjes En so door sachte-stipjes Uw's lipjes U wit yvoren Staan effen, wel, en Omcingelt met twee Wiens schoonheyt immer Waar door den soeten Nectar Daar mé gy steets mijn trekstar Die my also U tonge vloeyd in 't Wiens reden ik Wanneer die (boven My tot u minne Als gy van 't aartig Knaapje Mijn harte (als een aapje) So jeugdig en so Want siet u held're Voortreft het snaren Veel soeter als een Die wel is op sijn Ja die gelijk een Cijter Waar by den schralen krijter Met sijn uytheems ô! Puyk van alle ô! Suyv're schone Als ik u mach Ik bade my in Door 't kouten van het Besloten tusschen 't gladde, Gy menig wond en U Kinne met een En is niet plomp, noch Die u seer jeugdig Vercierd: als 't Diens wesen is so geestig, Dat mijn vernuft te beestig Om t' uyten half u U blank Albast'ren Voerd gy gelijk een So rustig op: en U lob hebt So siet men door het De blaauwe Aad'ren sitten, Als Juno by U Armen, en u In alles wel Doen my inwendig Als die 't gesicht Gevoegt in sulke schakels, Wie sich an dese takels Sijn vryheyt is Wat lof sal ik u Dat u gelijken Geen schilder geeft het d' Al-gever geeft het Dat nimmer breyn besluyten Om 't lof daar recht te uyten In wijsheyt is men ô! Wonderlijke Door liefdens U af-zijn baard my Daar 't by-zijn vreugd Mijn Ziel swemd in En is in haar Schier van het pad Mocht ik u maar Door d'Echtelijke Geen leet sou my Om u mijn waarde Die door u schone leden Dat in u ziel de Reden Geheelijk so se 