OLiefelijke Die 's menschen breyn Waar meê de sinnen En blijven als ô! Die d' opperste Bewaassemd: en 't vuyl Wie kan sijn lust Wie heeft u oyt Wie kan de rug Die uwe last ô! Geurige Die d' harssene En vaardiger van haar ô! Graagten-rijke Die 't muffe-hoofd En worsteld met den Wiens leyding gy Bedoven in de vochte Geschakeld met Van asing: wanneer men Gy sluypt als door twee En swierd, en sweefd Gy sterft in u Mits u den Geur Seer schielijk, schichtig, snel, en En zijt gy So krenkt gy hart, oor, en Gy toond het, dat Voor alle sinnen Gy ondersoekt (met De kracht van loof, en De Lelij, Matelief, en U krachten Als voedsel, noch jong, en 