O Schone U U doen ik gade Met U U liefelijke Gevoegelijk Na tijt en plaats, Mijn harte (als Tot Min U over U Waar door gy (als Seer word U soet Verseld met Heeft (als eens Waar voor het duyster My in de borst U liefdens Ik Min u als mijn Op-recht in Wie sou, 't geen my Ook niet Wie sou u U eerbaarheyt, niet Wie sou daar in Met Van u, sijn jonge Niet laten Schoon gy gesproten Uyt twee Schoon men (u) Cam Sijn Saad te Schoon een U heeft aldus Schoon dat u Vaders Gevallen is, hier Misbruykend een Niet na 't Schoon dat gy ineen Zijt op Daar alle sond, en Staan voor de Daar 't Geroemd word, en Daar Christi Noch plaatse heeft, noch Daar 't waan-geloof, seer De deugd Schoon dit: gy In trou, in Veel, die men hier Met lof op d' Gy dwingd tot Die Christi naam En deugdig zijn Wiens naam u meer 't Geen hy, die u Niet sal Geen roestig yser, Het goud De schoonste-peerle, De Wie houd Het goud uyt drek Wie heeft doch oyt De peerle, om 't Waar uyt men die En word Wie sou u daarom Met reên Wie sou, te zijn u Niet staag ô! Bevonden seer In saken daar men Af-wijken van de Daar u 't geval, toe Zijn Ach! was u deugd Met So was u Doop Voor Ach! had gy Gehélijk De Monsters, die u Met haar Bespatten: wiens Eerst is Had ons God t' saam Door d' Echt Hoe souden wy Wel zijn Maar dat kan (Om redenen) Het geen mijn ziel Die op u welvaard En u haar gonst Voor and're 