O Hemels morgen Aen Diemer-beemt Door Amstels vloet bezwalpt, ontfankt ontfankt! een Uyt mijn bezwaart gezigt, van laauw, en nuchter Nu dat Klarinda Schoon dat ik zugt op Uyt dese boesem slaack om hare Te kneden, dat zy heelt 't geen van haar is Gedoogt dees pekel Op u, en op dit 't Geen, door my, wert gekreukt, om dat zig hier De vlam, die dese borst met duysent pijnen, ô Alte felle Ontvonkt door het En schitterende vier van mijn Klarindaas Dat voor d' alsengbre gloet van Jupijn naulicx, Ik gloey, en hou de Voor 't zoet van 't zoetste 't Is voor my 't geen my sengt, en poog tot haar te En gae ik ik verbrand, en niet 'k smelt in Klarinda! Ach! dees Van vruchtbre bomen, Mijn liefde ramp, op ramp; door dien sy my uw Onthout, die, wen sy wil, met ziert met vlijtschaps Ach lief! verthoont u En droogt mijn nat Of schept gy uw vermaak in mijn gehoopte Wel aen, ik kus uw wil, op hoop van groot 