PEynsen, treuren, en Doen my nu groot Och lief! mijn ellendich Maect my t'herte seer Noyt en bleef soo wreeden Dies is mijn weemoedich Int gemoet ben ick Dervende u soet Woestijnen, en vremde Moeten mijn Vaderlant Latende mijn deel, mijn Seer Waer van ghy (tot dat ick Draeght de Eylaes lief! wilt Ons liefde, sonder Wilt u nu niet langer T'roer hebt ghy in handen Stiert mijn Schip weder te Want ghy Dat ick leuendich Int T'is int hert een groote Zijnde dus int net God neem ick tot een Dat ick niet dan eere Ghy veracht (met stoute Die sulck Maer een ander sal u Meest om Eerbaer lief! dijn wreeden Doet my int vermanen // T'is gewis, ick moet Seer corts inder tranen // Veel verdriets moet ick Inde T'hert geeft my (s'daegs duysent Sucht, op Reyn Princesse, adieu Dits voor t'laetste mijn Nochtans uwen Prince Al verkiest ghy nu een Mijn benijders wensch-ick Int Oorloof lief, want t'is hier Al 