ALs ik aan 't Zuierbeekje Alwaar Amintas my in Vaak, met kriel Heten Schijnt lommer-groen en Het afzijn van mijn zoetert buigend' Ia bleikt haar purper Als ik een zugje Ziel-rover die mijn Zieltje Ai! voer mijn Zielloos rif je 't Geen, met grage Naar uw' bij-zijn Mijn Gees je treurt, mijn Slaat nare galmpjes in de Ik quijn en teer en Mits ick uw lipjes VVaar heen mijn zinnen buiten Op hol? zijn lunderagtig Is maar om te Uw' Kom, Zinnedief je! kom, ei! Besproei uw kuische Met daauw van uwe En maakt mijn hart Dan zal mijn Liefd' met Liefd' Door Liefde in Liefde groeje' en En uw' Liefd' Met weerliefdens Als 't naakte Dwingelandtjen, Geleit na 't welig Alwaar gewenste Gewenste wellust 