E' Teuntje, mijn Troosje, mijn Bekje, mijn Get wistj' hoe ik altijt naeje zelschop Ik min jou zo kraftig, och! hadje der Karstengen of egeten, ons haijlik was Nou Moertje, nou Kijntje, al zin ik wat Zet het blutsje teugens 't builtje, ik bin weerom Men neusjen, men mongtjen, inne voorts al men Zinne vetjes, inne netjes, op een haertje VVat dunkje van men hangden? wat dunkje van men Ze drille', ze trille', ten zinne' gien Get kijk hoe men haertje, as een wijngaartje, Nou leg an iens, Teun Mainders, mijn suikere 't Is nou al vier daagjes, dat ik jou ierst quam In men Vaartje, in men Moertje, meugen 't hiel wel Ia gust'ren zaij men Moer nog, men zalige VVilje trouwe? zoekt niemant as Krelis-en Die het hangden an 't lijf ze ken najen, in Ze zelje zo mooitjes de kost te veure In dat is de regte mijn, daer ik nae Get wasje mijn wijfje, 'k zouje dienen as een 'k Zou lopen, 'k zou draven, 'k zou, den hielen dag, In Moer kreegje kijeren, 'k zou de luijeren 'k Zou failen, en schrobben, den hielen dag Nou de kas, dan de pars, nou de tafel, dan het 'k Zou eten, 'k zou drinkken, vlais, vis, in al, 'k Zou om zout, smout, gist, in om knewater, 'k Zou kooken,in smooken, in schaffen op den Karremelk, orrete', boone', potje-beuling, in VVat zegje men Troosje, men Roosje, men VVilje 't doen? ai! wilt men het ja-woortje 'k Zelje eeren, vieren, dienen, in houwen as een Daer op geef ik jou, deuze deuvik, op 