EVen als de nugt're In het oost begon te Hoorden ik, aan Mijn Korinne, in schaauw van In haar droom een zugje Naar het zugje een lief Uit haar lieve lippen, 't Geen mijn lievend' harte Titer! Titer! hier 's u Lieve Titer! die mijn Boeit met diamante Die mijn jonge ziel In een net van zoete Stranden dee aan Cipris Kom verzel uw' En verzaat uw' grage Met de keur van keur'ge Viert de tomen van uw' Al de lusjes, al 't Is hier vailig in de Boom, en rots, en berg en Klappen noit de kriele Die, van de verliefde In het vrijen, vaak Titer mag Korinne, in de Vailig strelen en 't Lofje schut; wie zal 't Ik (tot lieve lust Drukte duizentmaal de Van het koralijn VVaar, door alabaste Ambrozijne geurtjes VVijl mijn hart in lusjes Liet mijn Dageraat de Van haar Zonnetjes En riep, vriend'lijk, 