EEr het alligtend' Om 't blaauw gewelf zijn goude wieken VVijl Eos Het eenzaam wout met paarlen Rep ik mijn voeten naar het Daar Titer eerst mijn hartje Kristalle (Getuige van ons zoete Die uwe golfjes Zijn woning langs, tuigt dat ik hem Indien mijn hartje slaapt, ei! Dat hij door uw' geruis Mijn wellust is op VVant Titer hier, eer lang, verschijnen Mijn zieltje Hoe wel ik veins, ik voel een gril'ge VViens hette niet kan zijn Voor Titer lippe en kaakjes VVanneer mij Titer En kust, en foolt, gelijk hij is Schijnt (door gewenste Mijn geefjen opgetoge' in Venus Daar Iuno mij te voren Het zoet van egte Mijn hartje klopt, en 'k Hijg' na mijn aam; ag! wat of dit A mij, verliefde O Minne-kragt! mijn levens toegang Help, (zieltje van mijn zieltje!) ik Zo ik, uw' lipjes langer 