DE de de duizent, Peete Ie je je laet mijn, bij men Lijk was veur 't vuur Bub bub breng iens ien kraftig Tot tot mijn troost Da dan dangst mijn luk op VVae wae waer van is je hart zo Da da dat het niet iens murrew Deu deu deur mijn bijster zuur Deu deu deur het drupp'len van het Ke ke krijgt een stien, een Ma maar jou hart is as Ie je je zint een lustig Dae daer bij ik een rustig As twie paar aare Nie nie niet te plomp van lijf, en No no nog te boers van VVae wae waer toe dan dit Scho scho scho schort het men an Scho scho scho schort het men an Scho scho schort het men an Kik kik kik bin kuit-hont nog Ian-hen nog VVe we zouwen 't zaam wel VVel snappert hebje haest Zo meugje vrij weer heene Ie paspoort is Og! og! og! og! wat snoder Ie je moordme veur men Daer lait niet an Gaet, zeg ik, nog iens, gaet, jan Ke ke kijntjen, ai! bedaarje 'k Zeg nog iens, datje voort VVe we wijl het aars niet wezen VVe we wens ik jou Ik wens dat jou de moort 