HOut op mijn waerde Mijn Trouwheyt te Wijl mijn droeve Steeds getuygen Van mijn onlijdelijcke Laet doch u hert als Niet ongevoelig zijn van mijn Maer neygt u Om weêr te Als ghy werdt Helaes! hoe menig' Isser uyt mijn vierig' Menigmaal Als het maar Dat ik uw' Schoonheydt my voor oogen Ik zag altijdt mijn treurig Beswangert zoo door vrees, als Zoo dat mijn Aan beyde Steets verdubbelt Laat dan volmaakte Uw' zieltjen met Eenmaal zijn Dat mijn minnend' Van zoo veel rampen eens ontslagen Geeft dan, mijn Schoone! geeft Eer dat mijn klacht, en zuchten komt te Eer ik mijn Kom te En naar Styx toe Dan zal u 't wreedt En uw En vergeefs Mijn bedroefde Terwijl ik u mijn trouwe liefde Dan zult gy eerst mijn trouwheydt Dog gy sult voor mijn bleeke schaduw' Dan zal u kermen,, En het Al te laat P. 