HElaas Mejuffer! wat een Drukt gy althans in mijn gevoelig O Hemel! noyt en trof my grooter Dan dat ik moet van u Godinne Ah Alidaetje! mijn Wat grieft ghy mijn al smert ten boesem O Schoone! nimmer had ik dat Dat trouwe Liefde zoo veel onheyls Voorwaer den Hemel en de Die zijn getuygen van mijn naer En van de smert die u Minnaer Hoe wel ghy daer af ongevoelig Ay laes! ay laes Schoone Hebt doch medogen met mijn trouwe Op dat ick eens waerde Nimph het Mach zien, van zoo veel rampen, en Terwijl ik hier dees klachten Werdt door mijn tranen het papier Dewijl ick u bevallicheden Dat my de grootste smert op aerden Aenvaert, aenvaert dan Dit zijn mijn Zuchjes die u v volgen En denckt vry Schoone! dat al ben ik Ik echter blijf u trouwen          