ACh ziel beminde Zal my den Hemel langer van u Wie kan die droeve tijdt Daer uwe Schoonheyt heeft mijn ziel Helaes! helaes! hoe zal mijn Verdragen zoo veel ramp en droeve Moet ik mijn Rosemondje langer Zoo zal ik hier, Ellendig sterven, Door het Ik rust noch daegs, noch in de My dunkt dat voor mijn opgeslagen Zig steeds u Schoonheyt komt Zoo speelt u Schoone beelt in mijn Ah Rozemond! volmaakte Dat van de Min-Godin schijnt voort Uw' Zonne-glans doet mijne ziel Ontsluyt Godin! De sware banden, Van dees wrede 