LEstmael, als ik met In onsen Lust-hof ging En wandelen in een Wiens net en groen begraesde Gewassen worden in de Die 't woelend Rijntje jaegt Sey sy met een seer lieflijk Liefander, seg toch eens, Noch al door brandt en felle Gelijck gy mijn veeltijts komt Dat gy den brant niet kont Waer van mijn oogen d'oorsaeck Daer nochtans d'alderklaerste Omloopen desen Hof en Liefander, klaeg veel eer van Sout gy u brandt niet konnen In dese Cristallyne Daer men heel Sticht me blussen Hier op vertrockse weer de Van bey haer Ambrosijne En hieuw dus met een lachjen Ach! seyd' ick, soete Wie heelden oyt de Of lesten sijn versengde Door schrale waters? neen, mijn Dat is het niet daer ick naer Alleen de Nectars Die staeg komt vloejen door de Van uwe wit yvore En op u Rose montje Is machtigh om een vlam te Die 't hart doet in mijn boesem Die 't merch in mijn gebeent' Die 't bloet in d'aderen doet Die long, die lever maeckt aen 't En alles te vernielen Ey, Soetert, gunt my dan de Die uyt u suyck're montje Hebt toch medogen met mijn Met soo veel duysent Met soo veel tranen, soo veel Als'er zijn dropjes in den Hier door scheen Dianier Sy quam mijn om den hals En sey, Liefander, boet u Sy hoefden dat niet meer te Ick droegh haer onder d'else En heb haer duysent mael Ick sloeg mijn armen om haer Ick greep na 't aengenaemste Ick maeckten haren boesem Ick vrong mijn voeten om haer Sy sey, Liefander, ey! al Maer 'k deê dat mijn de Min 