WAnneer Apollo van den Hemel Daar hem sijn Thetis in haar schoot En dat ik van de dieren, Pluymig al te Niets hoorden tierelieren Dan de Ging ik wat sitten daar het Gemengt met bloempjes, op sijn langste Niet onder heg of boompjes, Maar daar 't En Diamante stroompjes Van den rechten Al pruysend dreven langs mijn voetjes Hier was het daar mijn Dianier Sy blonk gelijk de stralen, Die het Hemels Doet op de middag dalen Van sijn Ik wouw haar doen en handel eens En dacht, mijn Dianier sal mijn niet Maar 't flikren van haar oogen Was (helaas!) te Ter plaats, daar ik geboogen Lagh in 't groene Se riep, Liefander, ik en zie u Terwijl gy uwe Dianier niet Hier op teeg zy aan 't vluchten Als een Daar ik in ongenuchten Vast bedouwden 't Met zoo veel tranen, als den Echo Wanneer Narcissus voor haar liefde O Hemel! wat een wonder! Even als het Zig sien laat voor den donder, Sagh ik 