PHilis! ach! ik weet geen Met mijn verliefde Wat sal ik in desen Dat mijn brandt weer over Beginnen? beginnen? Want uw' wreetheyt dwingt my Mijn vreugt voor gelt te Daar ik anders mijn Door ons beyder Kon hoopen, kon hoopen, kon Waarde Philis? gun dan Dat ik mijn brandt mach Anders moet ik al mijn Met een helder glaasjen Af spoelen, af spoelen, af Mocht ik door u lieve Mijn wreede pijn wat Dat is Balzem voor mijn Want mijn Zieltje wert Door 't kussen, door 't kussen, door 't Gun my dan het zoet Van uw' Daar ik met mijn ziel na Soo verlaat ik al 't Met reden, met reden, met Laat dan dien verliefden O Philis! niet meer Want gy kunt de Die hy in zijn boezem Wel speuren, wel speuren, wel 