HElaes! bevallige Wilt gy dan van u trouwe Minnaar Nu ons d'afgonstige Blust dan de nijdt soo haast de Gaat dan, mijn lang gelede O Amarant! u anders niet ter Soo is u trouwen Minnaar te Die soo veel schandt Zal moeten Om sijn Wel zult gy dan zoo trouwloos En u getrouwen Minnaar zoo Wat reden om hem dus te Hebt gy hem dan bemint in valsen Waart gy dan Amarant soo Daar ik u heb oprecht, geviert in Ben ik dan van mijn Amarant En zal mijn Pijn Dan geen By u waardig Ach! moeten dan mijn oogen De wreetheyt van mijn schoone Hoe kan mijn ziel hier Moet my dan deze spijt van haar Moet ik dan minnen, die mijn Moet ik die volgen, die my staag Moet ik dan noch een Moorderes Waar door mijn hart, En droeve Zoo gepijnigt Is dit het hart van Dat soo licht door mijn smeecken was te Dat my soo dikwils quam d'Erkentenis van onse En word ik dus van haar Is dit de trouwe liefde die zy Is dit u Minnaar vergenoegen Ach Amarant! Ik wil niet Naar soo grooten Ik wens niet anders als de Nu gy my soo veel wonden hebt 'k Vin geen vermaak meer in mijn Want mijn verdriet, helaas! is veel te Vaar wel dan! wijl gy mijn En my veroorsaakt hebt dees droeve Den Hemel zal u om dees wreetheyt Dat gy u tijdt, En al uw' Ook in ramp 