ZAl dan mijn My nimmer uytkomst Soo valt mijn dit leven Zeecker al te Helaas! dit minnen staet my veel te Zal dan noch mijn stantvastig Dat zoo vaek aen haer op-geoffert Van haer verdruckt zijn, En staeg verruckt Door de droeve Helaas! hoe kan mijn Dees duldeloose plagen Noch so lang Ha! groote Krijgt dan een trouwe Minnaer sulck een Zijn dit de vruchten van de En heeft het minnen dan noch soetheyt Soo moet ick zot zijn, Of al te bot Dat ick het Maer laas! al wat ick Nochtans kan ik het minnen Nimmermeer Al wat ick Haer schoonheyt heeft op mijn te grooten Schoon dat zy haer af-keerig En dat de strafheyt hare ziel Soo is 't mijn goetheyt: Maer geen Die haer steeds 't Zijn haer En lonckjes van haer oogen, Die so veel Kregen, op mijn Dat ick voor haer volmaecktheyt neder Ick min haer, schoon dat zy mijn Ick volg haer na, schoon dat zy mijn Ick hoop haer sinnen Hier door te En haer stuurs Ick acht mijn leven Soo ick haer gunst moet derven, Liever wil ik Als dat ick Mijn tijdt verslijten in soo grooten Helaas! 't is een ellendig Dat met geen weder-min begonstigt Want trouw te minnen: En niets te Is een groote 