ICk bidt, wilt doch volmaeckte Mijn trouwe Min, en mijn verliefde Soo niet vertreden, Wijl ik voor u Heb doch met uwen Minnaer Die door u schoonheyt is als Die in de min geraeckt is Door-sijn En tot een slaef gemaeckt is, Nu de Zijn ziel heeft vast gekluystert, Dat hy na geen reden En niet en leeft, als in De zoetheyt van de 't Is waer ô Amarante! Ik ben u Slaef, 't Geflikker van u Heeft dat vermoogen! Op mijn ziel Maer wilt ghy nu geen oorsaeck van mijn doodt Soo bid ik laet u strafheyt niet te groot Ick heb mijn hart gegeven In u eygen 't Vermaeck van al mijn leven hanght aen Zet dan de tyrannyen, En de strafheyt, dochter zy Volmaekte beelt! en geef Dat ik voor u maer Dan was ick t'eynde van mijn En sweer dat ick Maer om u te Mijn tijdt en dagen Dan verslijten Ick zou mijn Amarant vernoegen Ick zou maer om mijn Amarante Ick zou mijn Amarante En haer schoonheyt, Mijn hert, en herssens planten, Spijt den God der En om ons min te blussen Soude wy soo lange Tot dat de bleecke doodt, ons beyder lippen 