ZEgt eens, de vraeg is niet Gereformeerd! waer in ’t Geloof het welk u maekt En vrij voor Gode van Alree man! ’t Js dat ik Mijn ziel door Gods gena’e te Geloof van alderhande Van schuld, en van verdien-de Mids dat hy my heeft De heiligmaking van zijn En daerom ook voorzeker My zal de Hemelrijkse Dit is ‘tgeloof ’t welk my Dit is ‘tgeloof ’t welk my Hoe zeer ook des zich Diet mette Stoel van Babel Fijn Man! en wild dus grof niet Men hoorde noch te geender Van Christen mensch alsoo Dus matigt wat uw’ scharpe Laet ongescheld de stoel der Die Christus stijfde in zijn Want all’ de geen die dus Verzaken en weerstaen Met wat conscientie werd Van u: Heer onze schuld Die nu gelooft dat God U al de schuld vergeven Indien ik bad: Heer werd ’t Geen nu voor heen mijn wet Alwaer ik noch zoo Ik werde straks ’t geloove Gaet heen, en zegt dan aen uw’ End’ aen uw’ Preker niet te Dat z’ over staen het Pater Of bidden in een nieuwe Een zin zodanig als wy Dat wijlen bad de Maer niet alzoo. Ik kies te Een Publicaen, die schuld Doed’ ghy ‘t ook vrind, of anders Van uw’ geloof! zoo dik je Berispt uw’ ziel, en zegt hoe En doolje dus van’t rechte ’t Is waer, ’t geloof, zoo Paulus Rechtvaerdigt. Maer hy vougter Wanneer het werrikt door de En dit verwijst uw’ 