T’Geen ik u, sprak den Gebie ter goeder Dat doed noch min noch Dus past my De zuyv’re wet, die ik u Noch doedter toe, noch trekter doedter toe, noch trekter Hoord hier Papist! dus Den text van Fijn Man! wat wiljer Besluiten, t’uwer Besluiten? Dat het Pausdom Besluiten? Dat het Pausdom Iet nieus gebiedt, de schrift Wildt ghy den Text aldus Ey goe! zoo doed my Of ook dit schennis is Van alle de Schriftuiren, Psalmen, bouken Schriftuiren, Psalmen, bouken Ick nae dit woord beschreven Hoe kwamen Zulks wy noch kunnen En Iudas Te treden boven Hoe kwam dat vierderley Hoe kwam dat vierderley By Zacharias wierd Hoe dorsten in ’t De eerste twaalf Het Christen Bevelen, als van ’t Onhouden zich met nauwe ’t Onhouden zich met nauwe Van ronnen bloed, en van ’t Is waer dit was wel Door Moises aenden Maer nu noch Aen ’t Heydendom Voor dat hen deze keur Voor dat hen deze keur Werd deur d’Apostolijke En dat deur middel, Van nieuwe Gelijk elk een wel Uit dien, dat by Van raed, als ordinaris Van raed, als ordinaris Dit van d’Apost’len is Wel tot een klaer Dat zulks tot allen Goods algemein Was magtig te Die hy tot ’s werelds eynde Die hy tot ’s werelds eynde Belast heeft mette Midsdien werd meer als Bevonden, dat van By ’t Deutronooms Niet anders werd Dan by zijn woord te geender Dan by zijn woord te geender Te vougen datter Wildt ghy dan, lieve De Roomsche keur Zoo tooondt eerst datze Met Goods geschreve End’ ik zal straks nae d’eerste End’ ik zal straks nae d’eerste Met u aenvaerden ’t nieu 