WAer toe deze kuiren// VVaerom zonder geleeft? Schouwende de kuiren// Die den Heer pen heeft// Js dit dan de doo-ling Die men Paulum dommen Lieve broeder! geen ding Al wat Godes milde Schiep, is rein, en zonder Maer ’t voorzeyde Is de vlouk die Tegens Godes schepping Vlouk vol lasters, en Namentlijk dat vleisch en Waren schepsels vanden Drake gal, en hels Zoo dat zich van zulken Ider een onthouden Wat heeft deze Lieve, nu met ons Zy onbeerden t’allen Wy zoo, nu zoo, dan maer Zy door Wy uit deugd van Of zalt hem Heer Iesus Dat wy altijd even Niet en schrokken, niet en Niet en soppen smout en Nee, fijn man! en hebt geen Weest gerust, ik blijf uw’ ’t Vougt wel datmen inde Van een wel beleefde Uit beleeftheyd ook een Vande milde maeltijd End’ het gansche iaer Onder wijlen wat Wilje dit nu byde Schelden voor een Dommen voor een spijs Zoo laet Daenjel immers Die drie weken lang, zoo’k Hem onthiel van wijn en En wie zou den (Al waer hy noch eens zoo Durven valsche Leer Over haer verboden Niemand zeker; want den Prijst hen hier in al te Zal de Kerk dan niet Om de eer van Christus ’t Geen doen houden, ’t geen doen Kan een vader van een Buiten twijfel. Des ik Zoo ’t de Kerk my heeft Wilje haer gebod niet Zoo’n toondt u te minsten Onverduldig, en Op hen die ghy’t volgen Iae eet om uws Broeders Liever noit uw’ leven 