OCh! dat mijn ziel uyt al de Van haer geschapen Haer Heer, haer God, haer hulp, haer Niet staeg en kan Gelijk den hoogen Hemel Die ’t klaer gezigt van ‘t hoog-ste Zonder Staeg kan Maer deze opgetrokke Van lieven en van Gaet, leider! d’aerdse middel Der zielen ver te Zoo dat noch God, noch Godes Ons zulken liefde heeft Hem te In dit Hy blijft vernougt, en zijn Volkomentlijk Wanneermen hem maer ’t hoogste Van zucht komt toe te Zoo dat wy geen ding opder Of boven hem en achten Of Hem Dus werd den Heer (gelijk ons De Schrift) uit ganscher Gedient, gevreest, geerdt, Van veelderley Als David, Iob, Die ’t Goddelikke voorschrift, Ganscher Maer Heer! naer dient uw’ goedheyd Belieft door haer Te wijzen my hoe dat De tucht werd van uw’ Zoo gunt my, u door ’t engen Van liefde, nae de rike Vwer Naer te Want deze trap van liefden Van my, wel meer als De liefde die u heeft De zucht, die u zoo Voor my, en voor mijn hoogste Hier opder aerden leven Heer Moet ghy 