MAn Goods! uw’ ijver heeft Wanneer ghy ‘t heylig Beeld te Doen bren-gen hebt, om dieswil ‘k En weet niet wie het beeld ’t Is waer! dit was Maer daer en tusschen weet dat Daerom gesteld waert opde Om hem te leeren ’t recht Te leeren zegg’ik, deur En niet deur hamer, of deur Het bouk der Leken, ’t Te nemen weg, uit Godes Wie heeft noch oit de Schrift Wanneer hy eenig mis Daer uit zag rijzen? Och! men Alzulks noch noit te geender Aldus schreef over duyzend Gregoorjus, tot een teiken Dat Christus Tempel, t’alder ’t Gebruik der Beelden dienstig Dat hier de Beelde-stormer De leugen van zijn Mee overhael, en ’t oud Voordaen der Kerken blijven 