TEn zy dat minst meest//  Wt water werd End’ uyt den heyl’gen Zoo zal hy gaen verloren// reden die ons hooren// Dee waerheyd zelf// Patroon ’t hoog Wat ongemete Doen dan d’onnos’le Die d’Hemelsche Des Doopsels, hen Och! wanneer zal eens ’t Bederffelijk Van Mennoos En van de resten Die, leyder! zoo veel Niet dan door ielen Van eigen zin Onzalig! die Tot een zoo wreden Diet beste hen Al wat het vleesch ons Is vleesch, en moet mids Eert naer den Hemel Van nieus herboren Want geen ding kan De ziekt van Alst water vande En hierom vind ik, Men altijd plag te Zoo fluks nae ’t Christen Om ‘t kind te laten Ter wijl men noit kon Hem by gebrek van Goods aenschijn te doen Dit heeft aldus Altijd der Kerken Zulks wy van  stonden Daer mette eigen Van Augustinus Die dan van deze Zijn eigen vonnis Iae zal, nae Godes Een eeuwiheid van Voor die hy heeft Noch oordeel moeten Waer toe dan zoo te Zijn ziel, zijn dierste Op een zoo nieuwen 