PApou! hoe zydy dus Dat ghy des Heeren vleesch en Op ’t autaer meynt te Ach! ‘t is een Nadien men weet dat Tot aen zijns Vaders Js Helaes! me vrind ghy sijt Dat ghy des Heeren magt Nae uw’ bekrompe Want by zijn (Zoo Gabriel ons Is geen Altoos te Hy was by Saulum op het End’ efter aende rechter Zijns Vaders, ook Als Saulus nu in’t Niet verre van Door zijn presenty, Van’t paerd Het brood welk ons besproken Js niet dan een Hoe kant dan Christus Gedachtenis? maer Des Heren dood, fijn Gelijckmen breeder By Paulus En naedemael den Heer Zijn passy heeft, nu lang Zoon wil zijn Dat zijn verloste Door waerheyd, en door Van een te nieuwen Zijn kruis zal En isser dan nae merks Jn ’t Sacrament ook geen Iaet toch naer alle Want d’een en d’ander Van wegge, en van Hier tot figuiren Van Christus Maer zoo nochtans, dat onder De waerheyd is, daer alle Te recht voor moeten ’t Welk ik met duizend Op’t woord van Godes Zoo claer gesteld ten Wil gaern’ 