ZEgt ons eens, wat de Mis Daer in men, nu eens Nu goelijk spreekt; nu bokt, nu Nu handen voudt, nu ermen Met kled’ren, nae verscheyde Van wit, van zwart, van roo Daer toe de ’t Fatçoen gheeft van een Een Ape-spel! ik laettet Voor een die nu weer is te Te druylen mette rode Des kruissen, zulks als Hier voortijds dee: Die Christum Bespotten dorst van Gaet dan weer En volgt op zijn gespoorde Maer Christus zal, O lieve Van ons daerom te min Niet werden: neen. Want hadden Van heydendom, of Als z’ons belachten, werk Wy hadden lang ’t geloof Doch hoort en Zoo’n scheldje boven kennis Weet dan, fijn man, als dat de Een waere Offeranden Die door Melchisedechs Gefigureert van Christo Is opgeofferdt onder Van tarwen-brood, en Doch zoo dat Zijn lichaem tegenwoordig Maer nu hy ons daer by Te heugen zijn gekruiste Zoo heeftmen ook van d’oudste Alzoo gepleegt dit Dat yder een van Godes Daer in mogt zien zijns Meesters Want hier op Voor ’t eersten, al het De Albe, is Herodes d’ Amict, het oog verbonde De Stool, Manipel, De koorden daer de Ioodsche Den Heer me’e bon zoo Tot dat hy aen een Wel vast Bereydt wierd tot het Hier op zoo komt nu als ’t Kasuffel, voor het purp’re Maer dat de Priester, bokt en De handen vout, de ermen Nu luyde spreekt, nu goelijk Ter wijl hy voor den Autaer Is min noch ’t Gelaet van Christus onzen d’Onnoselheyd des Heeren, Op’t water daer den dienst me’e De Klinkkebel, een waerschou Tot aendacht van de Die zonderling nae dit De Priester Goods uitwerken Daer op voor ’t Volgt. Ite consummatum Gaet nu en durft noch spotten, d’ Hoogwaerde van ’t gemeyn ’t Welk Godes Kerk ook voor u Terwijl de Mis geofferdt Maer liever, sydy heus en Zoo bidt dat Iesus dierbaer Vw’ harden Vermurcht, en tot bekering 