ROomsche Leeraers! ghy Klerken ende Mette ballast van uw VVant de Texten Niet dan van ’t gepreekte Daer me’e Christus Als haer leering werd Roepen tot de Dat  hun zonde, schuld en Deur ’t geloof vergeven Dus zoo maekt de nieuwe Vande nieuwe Die met Christus Tempel Van zijn rechters, Niet dan om te blazen Zijn gegeven Maer wel tegen ’t klaer Van Goods eigen Die, zoot Euangely Hen tot rechters heeft Des zoo’n gaf hy geen Henluy hier in Maer een sleutel; jae noch Magt om alle ’t Sy te binden, ’t sy Zoo dat hy van Inden Hemel het Houden zou van Zegt nu eens met goed Of dit maer een boodschap Zeker, wildy spreken Rede van Ghy zult zeggen: neent Maer de Kreeg hier een te lieven Die haer t’zondig Op berou, en goed Minn’lijk zou Door d’Apostolijke Die den Hemel doed Dit beduyen al te Christus klare Die met uitroep, noch Geenzins sijn te Zonderling alzoomen Dat tot dezen Christus blies zijn Heil’gen Zeggende: te Zijn Discip’len, min of Als den Vader hem wel Werdt dan rein een zondig Door een vuile Waerom min als door het Van een vochtig Of en zal de hoogste Door een mensch niet ’t Geen hy door een waeter Ons wel kan Och! al watter is of God in zijn vermogen Daer is niet By den Heer te Die ook wel door ’t vuile ’t Licht gaf aen den Iesu Heer! Bistu, t’allen Die ons door uw’ Priester Schelden woud de Datmen u dan vroug en Prijs en loof van uw’ 