HEer genade! Mijn Meerder zijn als ’t zand der En mijn zinnen// Doen van En van buy-ten, E-ven Om dat zy de vol-ste Van het eeuwig springend’ En daer toe den besten Lieten met zijn rijke Ach onwaerde// wil dan Dragen noch zoo snoden Die Goods wetten// dorst Die den Hemel, die zijn Voor een hand vol dreks Dorst, tot wellust vande Och hoe spotten, och hoe Nu all’ d’Eng’len met my Maer niet langer; want noit Was mijn neer geslagen Als haer wezen// is Dat ik oit zoo koen Ben, van mijn vuile Leed te doen een Daer geen maet in werd Van goed en Dat ik hebbe// d’arme En met een de diere Vande wonden// daer mijn Aen het kruis mee sijn Zoo ondankbaerlijk Maer, o Heer! ick bidd’ om Doed my all’ de zonden Die ‘k oit tegens u mis Geeft my kennis// van al ’t Daer ik nu of Vw’ genade// deur Want wie zal de zonden, Zonder u erkennen Wie zal ’t geen hy heeft mis Of van punt te punt Of van stuk te stuk Laet daeromme// tot mijn Maer een straeltjen, van uw’ ’t Welk van alle, Der gebreken my Prouft mijn hart, doorzoukt mijn Kendt mijn paden. Want uw’ Wil in geenderley Iet ontrekken uw’ Dus gelegen// dus Wil ik met een teer Mijn gaen vougen// tot Van de rechterlijkke Die mijn ziel van uwent Zal ontbinden: en te Reyken doen den dieren Van des Hemels rijkste Dat nu moeten// all’ de Eng’le Choren zingen Voor de gracy// die Aen een zoo verwurpen Van een sondaer Iesus Want dits toch de blijde Die all’ d’Eng’len, inde Van een Penitent 