IEsu! laet mijn ziel Nimmermeer, maer doet uw’ Een gevoelijk hert Als ’t u inspraek Want geen meerder quaed men Als te wezen hard en Wildter my toch af Des verzaek ik vroug en ’t Ongelijk der Tot verdriet van uw’ Scheldende, dat van u Blind gemaekt des zondaers Maer geenzins. o  Christen Goods genaed’ is zonder Noch en heefe geen liever Dan dat ghy de zonden Des zoo klopt hy voor uw’ Tot dat ghy zijn kloppen ‘k Wil de dood niet der Maer hun leven, roupt den Wild uw’ hart dan niet Maer leedwezig keeren Doch by tijds, want lang Heeft verscheyde ziel Goods genade staet wel Zelfs ook tot de laetste Maer men moetze niet z’Is altijd niet even Neemtze waer, als ghyze Want het water vloeidt en Iae men heeft wel dik (Spiegelt u, maer spiegeld Dat den tragen in zijn Onvoorzienlijk bleef Mids dat zijn verharde Had mis bezigt Goods Wild uw’ hart dan niet En laet d’ooren Want met God is niet te Als hy t’uwer deuren Iesu komt! mijn deur is Door uw’ amoureuse 