ALmagtig Vader! Dat Hemel en Met al haer volligheyd loven de Vws Vws Die ons gebracht heeft zoo veel Och! ’twas uw’ lieve Die ’t gantsche Van d’eersten Met volle Nam voor te scheppen tot Hemels End’ om het zelve, Van ’t minste te Te doen geraken Ter eeuwiger Te storten Te storten Het diepste van haer ziel, haer Een zegen-gaef, daer Hen vallen zou te (Indien haer Maer schouden ’t Met g’ringe moeite De hoogste Maer wat! de wijs heyd Van uwer Gezien dat Adam Met alle zijn Wel tot Wel tot Vws Majesteyts, vervallen Moedwils van uw’ Vougd’ uw’ genaede Opbeuring Van die ter Zou sijn gevallen, Een lief Vw’ zoon, te weten; Die weder Zou met de kosten Van vleesch en van Genomen Genomen Een maged, die ’t Serpent Deur wiens dierbare De mensch, van klein te Als hy maer Weer krijgen ’t Verlore schepsel Van ’t Hemelsch Zoo dat uw’ goedheyd Niet eenen Zou zonder bystand Van nodige Doch zoo, dat nae Doch zoo, dat nae Gebruyk van dien, ’t sy goed, ’t sy Vw’ hoogste Den vromen heeft De rijke Van haeren Daer zy d’onaerdige Ziel af Ghy zaegt voor ’t slot van Vw’ Deur wat genaden van Gaven van Dat ider Dat ider Zoo hier, zoo daer, zoo nu, zoo Zich zou bekeren De deugd van uw’ En zulke Die ghy Hebt voor der zaligen hoogsten Geen meerder liefde Geen groter O Heer! verwakkerd mijn Zinnen, mijn Mijn hand, mijn Mijn hand, mijn Met uw’ bystand, ter zulker Gelijk als ’t hoog Van uw’ genae Dat ik den Der zonden Ontgaen, en blijven Ter deugd 