DE schurfde hand, en d’aerde Wel vougen op ’t gelapte Van de Beed’laers Mantel, Dragen zie de lichte De lichte Griek, den nieuwen Die al nae dat de winden Wend de staert, en drayt het Nu eens dus, nu zoo Helaes! d’onscham’le man en Niet anders, dan hy staeg en Inde mis hoop inde Nae wat ouds van wol of ’t Geen Christus Kerk van aen Als ondeugd daer dee werpen Zietmen hem nu weed’rom Rapen uit, en nemen All’ d’oude vellen komen Van Simon magus, van Van Nestorius, van Vigilantius, en Nu als een man, noch eens De mantel moet noch sijn Zoukt ghy zult noch ’t vuile Vinden van Harmannus ’t Is wel gelukt. Maer Heeft, nu gele’en vijf honderd Hier zijn vodden ook Deze dient ook Och zoo! dat is noch ’t beste Verlapt het vry van schoer te Schorter iet, dat stoppen Wiclef, en Ioannes Ziet daer; dat’s nu de rechte Van beed’laers-mantel, daermen Mee te gaen van deur te Nae de nieuwe Griekse Wat guit komt hier? wat fun gaet God help u armen Maer gh’ en helpt u zelven Daerom blijfje in ’t 