VErdwaelde ninginne! Die Christo waert looft// Wie heeft u vande Dus jammerlijk berooft?  ghy verlaet// Deur valsche De Princelijke wooning// En een pol// Zoo i’el, zoo hol// zaekt uw’ God, uw’ Verzaekt zegg’ ik met (De liefde maekt my Ter wijl’k u zie Aen vleisch, en Vw’ ziel. Uw’ zin// die Christus Had aen zijn Kerk Ellendig wigt! waerom voor ’t Gezocht zoo donk’re ’t Beliefde God te Zijn Tempel op een Die met haer glans doen Zou t’ongelovig End’ als een roots// alwat haer Van golven en van Kwam tasten aen// zou Iae met haer stand Een rootse die Zou, mits haer vaste De poorten en de Van d’opgeblazen Ziet zulken slot// was u van Gebout, om in te En ghy Marot// hebt tot een Van zwijnen u Daer niet en is te Wel tot verdiende Om dat ghy u Dus hebt, als draf en Die u bedriegt// verwayt, En voor een ydel Van ’t Hemels-brood// zoo zoet, zoo Laet jammerlijk Dit zeyd den Heer der Vw’ Bruygom Godes Als ik u had ter Gehuw’lijkt aen mijn Hebt gh’onbedacht// mijn echt En deur uw’ Mijn reyne bed// ontrou Met snode Maer wildy nae de Weer leven van mijn Zoo zuldy mijn Zoo zuldy van mijn Met peys en vree// weer deylen Met my in alles Tot dat uw’ geest// eens kom ter Des eeuwigs levens. Verdwaeld dan toch niet Verdwaelde Maer keerd weer tot den Die u met heeter Als voor uw’ val// ontfangen ’t Is aen de minne Van ’t schaepjen dat// van ’t rechte Verdwaelt was, wel 