ZOu ‘k een wellust van weinig Die my het snode vleesch belooft, Een eeuwigheyd van tijd Zoo waer my wel t’onzalig Van zin Och! wie zou ’t durven Want al te lang zal eeuwig En God heeft ons te veel Iel mensch uw’ tijd is nau Hoe groot ghy ook schijnt van Vw’ leven eyndt, ghy werdt Recht als een gast van eenen Onzalig hoofd van zin Och! wie zou ’t durven Want al te lang zal eeuwig En God heeft ons te veel O kleyn verstand! Gh’en kendt geen Der dingen die uw’ ziel Ter wijl ghy een bedurven Voor d’alder-rijksten Hemel Onzalig hoofd// van zin Och! wie zou ’t durven Want al te lang zal eeuwig En God heeft ons te veel 