Liefde tot Heeft menigh mensch Door des vyandts Werder vele De Rijckdom Sathan de mensch voor Daer nae sy dan Met al haer ’t Heeft hem nu seer klaer gaen In ontallijcke Die haest meynden Te worden al Om ’t gulden Boghen seer veel Waer mee sy Haer kostelijcke ’t Hert was Vol van gierigheydts Daer door dees Al sochten aerdtsch By duysenden was ’t dat sy Waer sy stonden, ofte ’t Scheen voor de Met dese Leyders Maer Godts Prijs waerdigh t’allen Stiet seer haest te Dees Flora, haer Weent ende O Mensch! over u ’t Is nu klaer V dwaesheydt werdt Wilt u daer niet teghen Maer dees Afgodt heel Soeckt nu Een beter wegh te Een Vijf duysendt gulden Waer voor dat men Gheschrift, bondigh, en ‘t Was soo op ‘t Meest all’ ghesintheydt Hier nae met Geldt-liefd had haer ‘t Dreef d’Ambachts-lieden uyt haer Datse liepen, jaghen, Als dul Om rijck te worden Noch most dit By haer rechtveerdigh Soo waren sy Door ’s Slanghs nijt, vol O mensch wilt Doch vlijtigh leeren Dat Godes Voor u soo duyster Hoe snel heeft het God neer doen Dat gh’u schult niet kond En u Leydt neer als Dagon Wat’s nu de Om van dit quaedt te Wilt u selfs Gheheel, al in den Eeer ‘t is te Wilt uwen Godt En u Blom-lust Als eenen Sathans Geldt gierigheydt set heel Wilt haer schijn gheheel Set uwen Alleen in Godt Soeckt d’edel Te Saron hoogh Laet die in ‘t Hof Van uwe hart Soeckt doch Door bidden, ende In ‘t ghemoedt, of Daer staet in ‘t effen Wilt doch door boet n oneffen En u kromme weghen Op dat dees In u hart wast 'Och! of Godt Dat wy kenden, en Godes wel In alle dinghen O mensch! laet Van ‘t geldt-gierighe Al leydt de vyandt Staet manlijck in ‘t Met Christo kond ghy Soo ghyhem gheeft al u Soo ghy ‘t hem Ghy krijght wat u Ick wensch u Die dit lesen, of Dat u Godt wil In zijn ghemeenschap Tot dat Die met Hemelsche Haer gheheel In wiens oprecht Iesus de edel Bloeme Alleene wast, seer klaer ten Tot In volkomen 