Hoe ick ‘t Verstand meer inwaerts Hoe ‘k meeder smert en droefheydts Mijn sonden baren mijn Ach! dat ick ‘t vleysch soo heb ‘k Ben gansch bedorven van Want siet ick lieff de Een dinck bedroeft mijn boven Dat ick mijn hert dus ben De deught die heb ick naer Dit ist, dat nu mijn hert Hoe wel mijn Heer mijn heeft Met tranen, en veel soete ‘t Is waer in al ’s vleesch vreught, en En heeft mijn Ziel, noyt rust Want d’ydelheyd mijn Geest Maer reden wierd steeds wech Hoe sal ick nu mijn sonden Hoe sal ick nu mijn Heer Laet u, O Heer, mijn klacht Mijn tranen vloed uyt ’s herten Ick smeeck u, om u liefde Daer ghy u Minnaers mee Leert mijn, mijn selven heel Soo meucht ghy ‘t hert, na u hert ‘t Gheen ghy doch leert zijn enckel En deught is soet voor die ‘t Ghy spreeckt: o Mensch ‘k ghebied u Waerom om deught, en vreught V last is licht, ‘t jock vol Hoe soud men dan u raed Gheeft mijn, dat ick u soo mach Dat al mijn kracht, in u Vernieut mijn hert, ‘t ghemoet, en En sterckt mijn om te doen Om ‘t rijck, d’welck in mijn leyt Dat ick soo langh heb wech Eer ick u stem, in mijn Soo liep mijn hert heel woest En eer mijn Ziel u Liefd Heb ick veel sond, op sond Laet mijn hier over steedts gaen En ‘t vleesch al ‘t sonden soet Neemt aen mijn suchtens Mijn rouw, myn leedt, mijn herts Ick bid, breeckt al mijn aerdtsche Want sonder u, en kan ick Bereydt myn ‘t hert soo te Dat ghy alleen in my meught Laet u Woorts-hamer, ‘t hert Dat door mijn sonden is Dan sult gh’in ‘t hert u vreed in D’welck mijn ’s gheests suchten altoos Dan sal m’u Aenschijn lieflijck Waer door al ‘t onheyl sal Dan sal mijn gheest van blijdschap Het Hooghe-Liedt van ’s Hemels Dan sal geen dingh, ‘sgeests vreucht Van alst belieft dijn heylighen Dan sal mijn Gheest in u Als ick sal waerdich zijn te O Heerm wilt al mijn ganghen Weest ghy mijn Leydtsman, en mijn Mijn wil, wilt na dijn wil En breeckt mijn wil, hoe langhs hoe Maeckt mijn herts voeten, snel, en Ach! waer ick maer u Voetbanck Maeckt mijn van liefd’ soo Geestlijck Dat  // . hier ‘t aertsch niet meer en G’hebt doch u minnaers soo Die ghy door ‘t minnen hebt Ach die dien Soom uws kleets mocht V kracht soud’ mijn, van u Als ick betracht u laegh Wt liefde voor eens Menschen En somtijds voel dijn ’s Gheests Dan spreeckt mijn hert. o Heer ick Iae ‘k kus o Heer, u diepe Gheslaghen door mijn groote Als ick aenschouw, u minlijck En hoe ghy met u ooghjens Dan spreeckt mijn Ziel, ‘k wil mijn u En mijn beveelen ‘t hooghste Ach! die dan hier mocht blyven Als God mijn Liefd, de Ziel komt Laet mijn Ziel in u deughden Bid ick, o hooghe Ontfonckt ‘t ghemoet in ‘s Hemels Op dat mijn Gheest van blijdschap Ach! mocht ick vleesch, en bloedt En dat uyt Liefd, mijn Heer ter Een edel Ziel heeft haer Aen haren, Heer, o hooghen Dies moet u deught, door deught Dat’s met een volghen, waer g’oock In spot, en smaet aen ‘t kruys te Om u uyt graey te 