Want ‘t schijnt of al u liefd’, en Door ‘t selfs-ghesoeck in ‘t vergheet is Door ‘t selfs-ghesoeck is uyt ‘t hert wech Door ‘t selfs-ghesoeck ghenoeghsaem wordt Door ‘t selfs-ghesoeck ten vollen wordt Door ‘t selfs-ghesoeck met voeten wordt Door ‘t selfs-ghesoeck, o snood, en gruw’lijck Wordt metter daedt hier teghen aen O harde aerdt! o hert versteende Sal dan dees Son u Hart niet eens Sal al ’s Gheests douw en reghen zijn Sal al Gods kracht als niet zijn, van al ‘t Sal al dien tijdt u tijdt niet doen Sal al zijn goedt dijn hert niet eens Sal ‘t al vergheefs om u dan zijn O wee! wat quaedt sal u dan nae Hoe langh, hoe veel, hoe wel hebt ghy Gods leersaem handt, doot al zijn Hoe dat sy u vermanen, en Hoe dat sy u haer dienst soo steedts aen Hoe dat sy u soo overgunstigh Hoe dat sy u gheduerigh komen Hoe dat sy u in smert, in anghst, en Met al haer kracht dijn hert eens mochten O waerde Mensch! heeft bidden eenigh Soo neyght u hert en ‘t oor eens om te Soo laet u Godt door zijn Soon eens Soo laet u Godt door hem eens doen zijn Soo laet zijn Liefd door ‘t Cruys u ‘t hert Soo laet zijn gunst doort bloedigh zweet u Soo laet zijn dood u doodt u wijsen Op dat hy u uyt ‘t oud in ‘t nieuw mach Wordt doch vernieuwt, wat leeft en niet en ‘t Wordt al vernieuwt, ‘t ghewas, en al de ‘t Wordt al vernieuwt wat God in ‘t rond doet ‘t Wordt al vernieuwt om Mensch die ‘t God al ‘t Wordt al vernieuwt: Alleen den Mensch Den Mensch, den Mensch die blijft in sonden O Mensch, o Mensch! blijft ghy alleen dan Soo waert ver best dat ghy noyt waert ‘t Is langh ghenoegh in desen nacht ‘t Is langh ghenoegh in ‘t oude Iaer ‘t Is langh ghenoegh veel sond, op sond ‘t Is langh ghenoeg slechs straf op straf ‘t Is langh ghenoegh versmaedt, benijdt, ‘t Is langh ghenoegh in ‘t oud om ‘t Ouwd ‘t Is langh ghenoegh nae ’s naestens feel Want Christi Iaer stelt alle dingh in Dit nieuwe Iaer is al t’saem even Dit nieuwe Iaer moet g’in u Ziel Dit nieuwe Iaer moet vruchtbaer in u Dit nieuwe Iaer maeckt alles Dit Nieuwe Iaer, merckt eens hoe God dit Dit Nieuwe Iaer bewijst ons Hoe Godt dit Iaer ons met sich selven O heerlijck Iaer! hoe bent ghy ons soo Dijns Gheestes douw dael op ons dorre Dijns Gheestes vloedt maeck ons bequame Dijns Gheestes gloedt laet ‘t zaedt in ons niet Dijns Gheestes kracht ontsluyt ons d’aertschen Dijns Gheestes Oogst, en volheydt zy ons Dijns Gheestes troost verlos ons, van ons Dijns Gheestes vreed zy al ons vreughd, en Op dat u mensch u deughden mach Vernieuwt, o Mensch! u hert, ziel, en Verheft u stem, laet alle dinghen Dien grooten Godt, den Koninck van hier Maekt ruymt, maekt baen, voor ‘t best en ‘t hoogste Ontfanght dijn Vorst, Godts glorieuse Ontfanght u Heer in u versaeckte Ontfanght zijn Gheest, waer deur hy u soo Hy sal u al ‘t ouwde Iaer 