Groote God! hoe kan het Heeft de boosheid dan geen Ach Christene menschen die dit Hoort, wat droefheid en Ziet men thans op het nieuw Zoo als mijn droevig lied Elk harte moet van droefheid Van hetgeen te Arnhem is Wat is de mensch op deze Als hij van 't pad der deugd Vertreedt hij Gods gebod vol Zoo als in dit verhaal ons Van eenen man, nog jong van En vader van een dierbaar Wie moet zijn huisvrouw niet Vol jammer, zonder Eene brave Jufvrouw had hare In haar eigen huis bij dezen Genoot hij meenige Terwijl zij hem steeds wou Door onderstand naar haar Met geld en goed en besten Maar zij vond haar te laat Door de snoodste Door noodlot of wel Verloor hij aanzien en Had hij toen noch maar gaan Armoed schendt 't geslacht toch In plaats van God om hulp te Zoo als aan elk mensch Heeft hij zoo als het is Een moord-tooneel Het besluit had de overhand In het bedorven hart van dezen Om te benemen het dierbaar Van zijn viendin en naar zijn Het geld van haar te gaan Om te verbeteren zijnen Maar het goddelijk Gedoogt geen Door duivels list verward van Koopt hij het schroomelijk En treed des nachts de kamer Van haar die getrouw naar Jezus Op het rustbed lag, voor geen Bevreest, maar ach! wat droevig Moest deze Jufvrouw Wijl hij Gods wet Hij treed de eerbare rustplaats Met de moordpriem in zijne Ondankbare vriend en snood' Gij hebt de deugd uit uw hart Zij ontwaakt, verbaasd, Roept zij om bijstand in haren Maar ach! zij bleef van hulp Dien booswicht bragt haar ter Geen' tranen, geen bidden konde hier Hij was verhard in zijn ô God! moet ik mijn leven Riep zij, vol wonden en Door steken, die zij had Van deez' afschuwelijke Neemt al mijn geld naar u Ach spaar mijn leven ô Neen! Hij waar niet te En valt haar woedend op het Zij weerd' haar dapper en ter In dit schroomelijk Maar eindelijk moest zij toch In moordenaars hand door snood Zoo als hare wonden deden Met het mes ter neer Toen heeft hij wreed, verwoed van Aan haar den hals gesneden Die hij, als mensch, dankbaar moest Terwijl zij hem dikwerf blijken Van getrouwe vriendschap, in veel Hielp zij hem met een gewillig Elk' braven, moet zoo een gruweldaad En gevoelt veel Toen hij de misdaad had Maakt' hij zich meester van het Van haar, die hij ontnam het Bestuurd door Satans In hare hand het mes Vertrouwde hij, door dit snood Voor niets te vreezen of te Voor Gods God laat geen euveldaad Maar ziet door zijn' alwijzen Ontdekt' men reeds den zelfden Deez' wreede afschuwelijke Het Geregt kwam dadelijk nader Bezag het vermoorde lijk En vond toen dadelijk wettige Arresteerd Donner op vasten Verstokt, door Satans list Ontkend hij eerst zijn Het booze hart wordt niet Maar ziet hier, Gods alwijzen Men vond zijn' kleêren, bebloede Die hij verborgen had met Het Geregt, door vlijtig Bewees hem den snooden Haast toonde het Goddelijk Dezen moordenaar door zijn' heilige Dat hij door den boozen was Zijn hart op de ondeugd had Ach, Christene menschen! treedt wat Hoort, hoe het knagende Van deez' rampzaligen echtgenoot en Hem kwelde met veel Na dat hij alles had Voor het geregtshofbinnen Arnhems Kwam hij den 10. Januarij In de pleitzaal op het plegtig Voor God en vele brave Sprak de regter het regtvaardige vonnis Over hem, die om zijne booze Gepleegd heeft zulk een snooden Zijn vonnis wierdt hem Dat hij moet sterven door de Om dat zijne misdaad was Zoo wreed in boosheid Ondankbaar en met diefsche Vermoorde hij deez' brave Zijn' geest is haast in hem Door het knagend' ô Menschen! wie gij ook mogt Ach spiegelt u hier aan dit Helaas! het is onlangs Te Arnhem waar te zijn Bewaar uw hart ten allen En smeek tot 's Hemelsch Dat hij u in de deugd mag Dit dient u tot een En zoo verzoek ik alle Die hooren naar dit droef Stuurd uw gebed en Voor hem, naar den grooten Van het goddelijk Ach! smeek hem in deez' wrangen ‘Mijn Jezus! toon uw Bevrijd zijn' ziel van de eeuwige 