Rampzalig oogenblik! wat komt ons weer te Wat droetheid, angst en schrik, moet men nu daaglyks Gelyk de Krant ons meld, dat heel het Zich als een Zee vertoond, rondsöm aan alle In het begin van 't Jaar, zag men op Hollands Het water met geweld, dit deed een elk Door Wind en Storm gevoerd, kwam rollend op ons Geen Schip lag op de Rhee, of 't dreigden te 't Nabuurig Gelderland, moet thans het noodlot 't Ys kruid op elkaêr, geen Dyk kan zulks Het staat als Bergen hoog, rondsöm deez' gansche Verwoesting is het geen, waar van men daag'lyks De Rhyn, de Maas en Waal, die zyn door 't Ys Thans weder los geraakt, zag men de Die kruide het Ys op een, verhief zig bergen Met zulk een woest geweld, dat alles zig Te Nymeegen hoorde men, alöm de noodklok Elk was in stille rust en poogde hun te Het water stond toen reeds, ruim twintig voeten Met Ys en Sneeuw bedekt; 't was yslyk voor elks De Huizen spoelden weg, en Mensch en Veê Een Roomsche Kerk is, ook in de Vloed Van Oosterhout tot deez' Stad, staat 't water tot aan 't Der Huizen; welk een ramp; noodlottig Te Elden en te Driel, moest ook den Dyk Het Water met geweld, ja zomtyds Doode Die spoelden met den Vloed, op onze Plaatsen Al wat stond in de weg, zag men bezwyken Elk Mensch die nam de vlugt, op d' daken hunner Het Water met geweld, kwam als een Zee aan Met Schotsen Ys vermengd; elk was in doods Geen Levensonderstand, kon men hun brengen Den Yssel die is ook, tot boven peil Elk Mensch die was bedugt, men zat in duizend De Dyken braken door, het Veê verdronk op 't De Weg gelyk een Zee, door 't Water Beneden-Boëmhlerwaard en Arnhem, daar Moest ook veel Mensch' en Veê, door 't Water droevig De Huizen spoelde weg, of 'er nooit iets had 't Was of die gantsche streek, door 't Water zou De Waaldyk moest ook meê, voor 't golvend Water En Huis, en Schuur en Stal, ja! alles moest Den teedre Zuigeling, aan 's Moeders Borst Werd door het golvend Nat, hun leeven reeds Te Mook moet ook den Dyk, door kragt des Water Te Nederasselt moest zy ook, voor al die magt De Tiele- en Dordsche Waard, heel ten En daar door 't gantsche Land, als in een Zee De Betuwe overstroomd, doet elk van droefheid Men zag het Ys zo hoog, als trotsche Bergen 't Land Ba[...]ren overstroomd, geheel Zo dat die gantsche streek, almeë wierd De Sluisen moesten ook, voor al die aandrang Het scheurden al van een, ja! alles ging aan De Menschen vlugten steeds, op Heuvels naar Zy wierden weggespoeld, verdronken voor elks ô Welk een jammerklagt, hoort men alöm niet Gods Almacht is te groot, wie kan Zyn Wysheid Alschoon het Menschdom zugt, in deez' bedroefde Daar zy niets anders zien, als den gewissen Een aantal Dyken meer, die meest al zyn Dan hoord men weer 't gekerm, ('t is niet om uit te Van al die yslykheid, die ons die rampen Dat niets hun woede stuit, en in zyn loop niets Ysdammen, Bergen hoog, ziet men aan al die Die alles nederveld, of met geweld Geen Dam, geen Dyk hoe sterk, kan d' kragt daarvan Maar 't al ter nederveld, en dreigd om te De Moeder weend en klaagd, zit met gevouwen Op 't Dak van Schuur of Stal, van Kou te Zy ziet haar Man en Kroost, verdronken in den ô Allerdroevigst lot! wat men verhaalen De Man ziet wederom, zyn Vrouw zoo droevig Of door den Kou verstyft, elendig om 't Of door den Honger zelfs, tot een gewissen Zo zit 'er meenig een, in de yselykste Geen Pen die is instaat, om alles te Dan hoort men van alöm, men ziet veel Lyken Vermorselt door het Ys, of in den Vloed ô God! wie kan de kracht, van Uwe hand Rampzalig Gelderland! moet gy dit onheil Treft U dit droevig lot, de jammerlykste Ziet gy Uw Land verwoest, en tot een Zee Ja! alles is vernield, en uit zyn kragt Almachtig Opperheer! wil tog uw Volk Kasty hun doch niet meer, met Uw geduchte Bescherm hun in deez' nood, en uit het doods En hun, ô goede God! voor verder onheil Gy, gy zyt de geen, die alles kan doen Gy kunt die naare ramp, des Waters van ons Aanbidd'lyk Opperheer! bescherm door Uwe Daal met Uw Zegen neêr, op dit ons Wy smeeken om genaê, voor ons verdiende Leg ons geen last meer op, als die wy kunnen Wy buigen voor Uw neer, geduchte Dat gy ons van die Straf, toch wederom Den Ambachtsman, helaas! ziet ook zyn stand Zyn eerst gegronde hoop, de zorg voor Vrouw en Zucht ook om het gemis, van zyne De bron van zyn bestaan, schynt hem geheel Gods Zegen daal dan neer, op deeze onze Laat uwe Vaderzorg, in ons gemoed Schenk, groote God! aan d' Aard den Algemeene Dat is ons aller wensch, verhoor toch onze Keer Storm en Watervloed, die ons zoo zeer Van onze Landen af, doet de overstroomde Weer keeren in den kring, dan was ons hart Heb dank, Alzienend God! tot in der 