O! Menschen hoort eens wie gij Hoe God ten alle Ons zalft en dan ook weer Met droefheid en Zoo als men ziet, hier in dit Hoe Brand, wind en Verwoesting maakte heel In 't laatste van November Van het jaar zes en Stond menig Mensch hun oog Ja 't viel hun bitter Toen Osdorps Dijk, brak te O! grooten Hoe rampzalig was daar elk zijn Want zoo op een en zelfde Staat alles onder De Storm verwoest het al ten 't Stort neer met Bar Daar Vrouw en Kind, naauw redding Op Schuur of En smeekend worstelen met Prins Alexander Dit op zijn reis naar Werd door een Boom aan 't hoofd Wie kon zulk een ongeluk Daar heel ons land, [.....]d Door een Welkmensch kan ooit Gods wil Hoe deerlijk zag 't te Dord niet Al met vijf Boeren die bijna zonken met een 'T was niet voor haar te waar op twee mans, met Roem en Geen Storm Om aan deez' Vrouwen hulp te Maar Ach wat bitter droevig Hun Schuit raakt ook aan 't Hoe of men smeekt of bid aan Vier Vrouwen die wijl een nog vlug, bekomt de Der eenen Die haar dus doende redden Hoe deerlijk is ons Door dezen Storm Door Water Wind, en velle Het menschdom staat O! Wee! O! Wee, welk ramp van Zal men hier Somtijds nog wel worden Bij na geen plaast in 't Is ongekest Geen mensch die leeft wat een een Van 't geen hier word Dat heil ons Land, zoo Door Storm Ook meenig Schepzel heeft Noem Haarlem, Leiden, Nijmeegen, Breda, Montvoord, daar alle deez' Stormen door te Ook Amstelveen, Rijswijk met Aan ongeluk Gevoelden ook deez' zwaaren Van Zeeland heeft men ook En Schrikkelijke Van stranden, en nog in 't Is veel, - maar geen Daar lijk op lijk, van geeft Gespoeld op Op Zee door stormen O! Chistenen menschen al te Laat ons den heer toch En smeken bij zijn heilige Om zegen hier van Wij zijn gespaard, nog hier En door Gods Komt alles weer in goeden 