Rom bom bom zoo slaat de Tomboer houw je Stokken Tamboer houw je Armen Houd ze zindelyk aan uw lyf. rom bom Alles zit in 't Alles hoort naar zyn Ieder buigt zich voor zyn En zwygt voor het Kalfsvel stil. rom bom Ieder Vader knort en Op zyn Zoon, die koppig Maar hoort Jan het Vlug is hy de Herberg uit. rom bom Rom bom bom zoo slaat de Tamboer houw je Stokken Tamboer houw je Armen Houd ze zindelyk aan uw lyf. rom bom Domineé Preekt van de Jantje blyft toch koud en Maar hoor Jan de Storm-Marsch Dwars door 't Vuur zou Jantje gaan. rom bom 'T Meisje keek eens door een Keek waar of haar Minnaar Zogt een uit, drie vier op 'S Avonds als de Taptoe slaat. rom bom Oude Stuurman stok en Klopt het Hart nog in het En hy Huppelt op de 'S Avonds als de Taptoe slaat, rom bom Napje riep zyn Garde En vond Neêrland van zyn Voor Prins Willem Stryden Staan wy pal, of Sterven wy. rom bom Het Oproer brande, Willem Op te Wapens, alles Ryk en Arm gord Wapens Op het Alarm van de Trom. rom bom Zoo zag men hun in de Zelfs maar in Tien Dagen Riep elk met een Trotsche Broeders vrezen wy geen Bloed. rom bom In de Marsch, zelfs in de Het Kalfsvel brengt ons Op Bevel, en Komt Neêrlands Volk voor den Dag. rom bom Neen, wy Stryden niet om Maar voor Ouders, Kind, of Op het slaan van onze Komen wy Langzaam reeds weerom. rom bom Sterven wy op het Veld van Zien wy ons Huislyks drok niet Dan brengt ons het In het Graf, voor laast Vaartwel; rom bom Als wy eens naar Huis toe ô! wat zal die Trommel Danschen Springen, op de Jongens, komen wy weerom. rom bom 