Aan boord, aan boord, het vivat de zee! vivat de wat kan ons meer genoegen wie gaat er mee? wie gaat er hoezee, hoezee, wie gaat er met ons gaan wij weer aan verheugd en blij zijn wij zoo het En kaatje wil niet daar heb je mijn beste en Kaatje wil niet daar heb je mijn Aan boord, aan boord, het vivat de zee, vivat de voor gevaar zullen wij niet wie gaat er mee? leve de hoezee, hoezee, het schip ligt op de de zeilen zijn reeds treur maar niet lieve meid het is een En kaatje wil niet daar heb je mijn beste en Kaatje wil niet daar heb je mijn Aan boord, aan boord het vivat de zee vivat de dat is juist het beste jongens vaar mee, leve de hoezee hoezee ga vrolijk naar de wij houden ons vat maar aan jongens knap en bij de En kaatje wil niet daar heb je mijn beste en Kaatje wil niet daar heb je mijn Aan boord, aan boord, het vivat de zee vivat de Wij zullen ons op reis van hier na de ree, van hier naar de hoezee, hoezee toch gaan wij nu meer meisjes wees onze reis die is maar voor een korte En kaatje wil niet daar heb je mijn beste en Kaatje wil niet daar heb je mijn Aan boord aan boord, het vivat de zee vivat de een Hollandsch matroos en zal niet jongens maar mee naar de hoezee hoezee van daag nog na de gaan wij hand aan ieder matroos is op zee een ferme En kaatje wil niet daar heb je mijn beste en Kaatje wil niet daar heb je mijn Aan boord, aan boord, het vivat de zee, vivat de wij zullen ons op schip kom dan nu mee, vlug naar de hoezee hoezee wij leven wel te treurt niet in dezen wij keeren ras weder vrolijk en En kaatje wil niet daar heb je mijn beste en Kaatje wil niet daar heb je mijn Aan boord, aan boord, het vivat de zee, vivat de wij zullen ons op schip eerst op de ree, eerst op de hoezee, hoezee, komt jongens ga maar vrolijk nu naar de hartjelief houd u goed en wees En kaatje wil niet daar heb je mijn beste en Kaatje wil niet daar heb je mijn 