Wat 's dit, wat hoor ik knak op Men breekt, men scheurd, vernielt mijn De wanden zijn reeds Wijkt hamers of ik val tot Verstomp! ô beitel voor 't Helpt Kooplien, staakt dit Maar neen! het is met mij Rond stil. houd op met stukken Vernielende Vergunt mij slechts een enkeld En ga dan met verwoesten 't Bevel toch moet Ach PIETER KANTEN de eerste Dien gij twee Eeuwen ruim Om mijn gebouw te Als Burger Vader, in dien Gelegd hebt, voor 's Volks bloei en Word nu helaas.... Ach Amsterdam, ach Uw vlijt bragt mij veel schatten Van Oost- en West Twee honderd drie-en-veertig Hing bij mij schaal en Om naar het regt te Wat heb ik aan het Scheeprijk Ten steun verstrekt tot Getuigt dit Wat grievend leed heb 'k En hoe onwrikbaar pal In 't Barren der War heb ik meenig Des Avonds het geluk Tot zoo lang moest ik En Hendrik als hij weder Sprak ‘voor het werken aan den Tel ik nu deze Zijt welkom, goede lieve (Zij Klaartje, met haar kinderen ‘Daar zijn uw andere Eet nu het middagmaal met En 'k zag mijn Hendrik na zijn Weer vroeg ten arbeid De koopman zag dit werk met En trad ter Koopbeurs nu En gaf weer kragt aan d' 't Belang dat mij werd Werd zelfs van 't Raadhuis blij Door Amstels achtbre Ach! Raadhuis oude Buur en Gij hebt mij lang, ik u Kunt gij mijn val Nu gij in een Paleis Kan zwijgen daar verwoesting Of hinder 'k u in de 'k Stond nog zoo regt en sterk als Zeg waârom toch vernield men O! daar begint weer 't Nu stort ik neer en loos dees Die uit het puin klinkt door de Ik ben 't Paleis 