Komt luistert wat 'k voor u 't Is 't sterven van Den held die door het Vlammen en De wereld deed Die veel jongheid heeft ter dood Is ook gestorven en naar Op 't eiland Moest hij van 't leven Bijna geheel Hoort hier, als hij de dood Hoe bitterlijk dat hij Zijn lief zoontje Nog beweent hij Zijne Marie-Louise, riep hij Soldaten lief, en menig Die met mij op het Veel lauwers hebt En ligt in 't dorre Vaartwel, gij broeders, waar gij Die eertijds door mij werd Vaarwel, mijn schoon Waardig 't Geen ik kwam Adieu Weenen, mijn schoonvaders Adieu Rus en gij Engeland Adieu in 't Spanje en En vrienden Ik wenschte dat door mijne In alle rijken, klein en Tot den laatsten Vrede duren Ach! mocht dit toch En dat den band, die door u is Vereend mag blijven tot in Opdat de rust En daarmeê d'oorlog Die 't land lang heeft Hij spreekt ook van zijn Dien hij in boeien heeft 't Was door den En baatzucht Ik u in balling 'k Zie mijne misdaad op uw 'k Vervolgde den paus tot in zijn Oorzaak van mijn droef Ik zegge hier tot G'hoorzaamt aan paus en Voor 't laatst, vaarwel dan Voor mij ik, ben hier Adieu mijn rijk en Op mijn Zal mijn grafplaats Had ik niet te veel hoogmoed 'k Was nog keizer der Fransche Maar de g'allieerde [...] mij niet [...] ik nooit had 