EY! mocht ic mijn Nimphje eens mocht ic minnen-brant eens 'k Weet wel Seker mijn hartjen waer beter te Mijn hartjen, dat levendigh Door dien het zijn lusjes O knaghende Wat lijdt ghy al Evenwel is u vertroostingh noch Ach Hemel, en hemelsche Venus en Cupido dijn Komen Tot mijn Nimphjen, die my dus Sy haet my, en heeft gheen Mijn vraeghjes sy steuyt met Mijn vraeghjes heel Maer 't antwoordt als Doet verteeren mijn vleys en Mijn ooghen met tranen Tranen begieten mijn bleecke Wanghen? Maghere kaecken, maer vel en En daer by blaeu als Berooft van 't blosende Somma, ick Door duyrighe En mocht heel anders als ick wel Nu 't levende root gaet Mach men my wel by dooden Dooden? Levendich ick ten Grave Het sterven gaet wonder Meen'gh sterft, en weet niet De een zijn Komt in der En de sommighe wacht' wel een Princesjen, ick sterf wel Nu ghy my weygert het vriendelijc En Hier me: Adieu Ick noemd' u Princesje; Ghy volght gheen Princesjes Dies ick Dat woordtjen En ick noem u nu nimmer soo 