AL 't water van den En kan mijn Min niet Al ginck ick schoons in 't midden Ick sou den brandt noch Wie heeft dien brandt in my Wie heeft doch sulcke Een Kindt dat door ons leden Dwinght natuyr en Een kindt? waer vint men so een Een Kindt? dat kan nau Iae een dat sich stout Te staen, en weer Waer komt ons doch dit Kint van Ist mensch, ghelijck wy Neen, 't is een Godt, niet om Die ons sijn kracht leert Sijn Moeder noemtmen een Of Venus, by haer Hem Cupido, en Godt der Die Liefjes voeght te Maer nu, de brandt die in my Is hy daer af een Och jae! want hy heeft altijdt Hem Pylen, Boogh, en Nu heeft hy Pylen van Dan Pylen van En wie hy met de quade Sijn nimmer sonder Maer wie sijn Godtheyt valt te En bid hem om Die gunt hy Pijltjes En winningh voor sijn Dus wilt ghy dat u branden En dat 't niet meer en V daed'lijck voor sijn Outaer En doet daer 