EY! sie hoe Met Tyter in het Hare lusjes boet// hare lusjes In 't Wout// soo D'aenschouwer meynt schier dat hy't sellefs Voorwaer mijn hartjen Wanneer my in't Hare deuntjes schiet// hare deuntjes Die sy// soo Van Tyter haren vrient, na wensch Mijn lieve Beekje Wanneer ick u Met die selve vreucht// met die selve Vlucht niet// maer (Dit bid ick u) aen my u Och! 't hoofjen schudt vast En 't hartjen schijnt te Amarillisje Lief//Amarillisje Ey! dra// seght En doet ons hartjes niet dit Maer 't hoofjen al weer Waer toe ist veynsen Segt my reden waerom// segt my redden Nu ras// gheeft 't Helaes! mijn Amarille veynst haer Mach ick dan niet een Ghenieten, soo gae'k Amarille ick gae//Amarille ick Van hier// denckt Dit veynsen sal my seecker wesen Maer wat ick bid, of Mijn Amaril denckt: En sy blijft by haer eer// en sy blijft by haer Met recht// niet Dies ick weer tot mijn Amarille O soete Nu weyghert ghy mijn En ick was heen gegaen// en ick was hheen Maer kom// En neem u voor een eerb're Maget 