WAer wil mijn soete Beckjen Dus netjes op Iongman (wilt God) na Daer men Comedi Wel hartjen-barents gaet met Ick wil aldaer u leyds-man Beschicken u een goede Op ons Stellagie Kont ghy my helpen aen een Soo wil ick met u Och ja! ick ben een van de Die 't Speelen daer Ick kan u setten wel Waer het u lieve hartjen Dus so ghy my wel houdt te Ghy werdt van my Maer seker Jonman wat gy Zijt ghy oock soo een Ia lieve Kindt; en oock geen Maer noch al van de Wat, speelt gy dan voor man of Of speelt ghy voor de Of speelt gy voor de geck Die elck vermaecken Neen kint, daer hebt gy 't niet Ick heb gheen gecken Ick treck de moyste Kleeren Daer op een Silver En ben dan Koning, of een Een Edel-man, of Och Meysjen dat ghy wist hoe Ghy kroopt met my in 't So hoor ic wel: gy zijt geen Maer Meester; en noch Ia lief, ick speelden noy voor Maer altijdt voor de Want siet: ick ben van 't best En weet mijn woort ooc wel te Somma, mijn Personagie Houdt yder een voor Hier sijn wy nu, daer't sal Ey Ioncker! set my Daer ick u gheestigheyt mach Ghelijck ick garen Wel susje: blijft hier noch wat Ick moet by mijn Collegie En so 'k u niet haest by en Siet naer een ander O snoever! zijt ghy anders Ick had u meer Ey lieve! wat my hier Van desen Ioost in't Het scheen hy was de Van dese Gheesten Fy! yd'le Molick, hoogh van Ghy zijt een armen 