EY goude Phoebus! Daelt (bid ic u) uyt mijn bedroefd Ick wensch niet meer Te worden van u gulde Nu my mijn Liefjen is En in de swarte aerdt Ach! waer ick gae of Ick sie altijdt onrustigh gins en Maer laes! tot mijnder Ick blijf mijn Enghel quijt, en krijgh niet Mijn Amaril, mijn lieve Wiens Zieltjen in den Hemel Och! mocht ick noch eens Aenschouwen haer schoonheyt en dan niet Soo wou ick 't sterff'lijck Op-off'rend d'Aerd, en 't zieltjen God den En hopen weer nae desen Met Amaril te zijn Ick leyd' my in het Daer Amaril haer schaepjes had Ach Hemel! al soo Ick my tot rusten had ter neer De witte slaep, die elck Heeft my in eenen Droom My docht dat ick de In twee gedeelten sach van een En met een bly Quam daer een schaer van Eng'len Sy bloncken wit in Zyde En songhen al uyt eenen Op 't lest: sy stonden En beurden my met hantjes van de Strack sagh ick Bly zijnde: heb ick my hier in Ick dacht: o Godt! wat mach dit Dat dese Schare komt tot Terstont sprack mijn Vervaert u niet, mijn waerde Ick ben u Die om te halen, vlytich tot u Bereydt u, soo ghy mee wilt En met dat woordt wast al O lieffelijcke O slaep! die my so soet op t' hartjen O droom! o lieve Hoe vriendelijck verquickten ghy mijn Maer als ick weder wacker Doen was het alles maer Nu hoop ick Dat my dees vriendelijcke Droom Hoe ick nae 't aerdts Vereenen sal met mijn ghewenste In d'Hemel-rijcke schoone Daer al ons lyden wordt 