EY hoogen moet! ick mach wel Dat ghy mijn hart dus Waer door mijn Ithis  leydt Die ick soo smaed'lijck heb Die (laes!) met betraende Sich in mijn deure heeft Hy smeeckten my met soete Maer kreeg noyt weer een vriendlijc Hoe ernst'lijck hy my heeft Ick hield my even seer My docht ick was van hoogher Door hooghen moet ging ick hem Het Hels-ghedrocht komt hem Van haer fenynich Waer door hy schieloos komt aen 't En by hem selven vast Hy sal mijn trots (d'welck hem doet Met schandt en oneer gaen Soo haest de duyst're nacht quam Heeft hij hem in mijn Aen d'opper-drempel vast gaen Met eenen strop; recht voor de Daer ick die nacht was in En soo mijn Hof onteert ter Als Phœbus nu zijn goude Nae d'oud' ghewoont ging rusten Waer nae Aurora bracht den Ick onbedacht mijn Deur op Daer sie ick, laes! mijn Ithis Wel nat betraent sijn doode Fy my! wat heb ick gaen Door hooghen moet, gantsch Mijn trotsigheydt, en stuyre Die hebben hem hier toe Ha Go'on! laet my hier door Op dat ick sulcks niet meer Ick heb ons beyde gaen Waer over ick nu droevigh Goddin laet my In een onb'weghelijcken Nu Maeghden: leert u anders Mijn vleys wort steen, ick vaer ter 