GEdachten, vliegt gy weêr naar d' oude Die, als gestorven, noch niet sterven Och! of zy mijne ziel, als eer, 'k Vond my in beter staet dan ik nu Ik treurde en klaegde niet, als een Die zijne zinnen zoekt, en niet kan Maer leefd' in zulk een Die niet dan weelde s' Is steels; maer ach! waer mag zy En laten my niet dan een groeyent Vermengt met bangen plomp-verdweene Dat mijne ziel naau van bedaren En schoons' hier in al eenigsins Zy wort, met eene zwier, gerukt, van d' In d' Hemel van de Die my eer heeft En nu voor my zoo veel is, als een Mits ik de vreugde schijn te vatten; In 't tegendeel, niet krijg dat 't geen my En brengen kan in 't uytterste Van, in een oogenblik, 't gewaend' te Wat komt my al te voor? wat Beneevlen het Dat eerzijds wiert Toen my haer oogen klaerder starren Als d' Hemel ooyt aen 't sterffelijk Toen my haer tong zoo godlijk docht te Doe 'k my verwonderd in haer lieve En spiegeld' in haer meer dan aerdsche Dit alles kon alleen mijn dufheyt niet Maer baerde my yets Dien Hemel in 'er Daer ick voor my zag enkle vreugd' Die nimmer zou, voor my, zoo 'k docht, En 't voorge liet, voor eeuwig wyt my Maer ach! t heeft my, te jammerlijk, 't Geen my toelonkte ziet, met wreevlige Op dat my 't yot, dat noch is, zy om En ik, daer voor Een eindeloos Dat zeker na genoeg volgt op mijn Zie ik 'er na, herziet zoo snarrig Of 't my, met een slag, wou op 't wreedst' Maer lacht dan weer als of 't in vreugde Kom, dood, ik zal u vriendlijk welkom Op dat, mijn voorge vreugt, nu druk, Ik toch niet langer Daer ik noch zoo om 