EEn Minnaer die oprechte liefde Wat lijt die lydens om een trotse Wat lijd' ick Om dese Maghet Die, lacy! weynigh weet van Vermidts sy my niet Schoon ick haer teghenwoordigh En singh mijn ziels Ic wenschten eens haer Venster op te Op dat sy my mocht sien daer onder Dus yv'righ En met mijn keeltjen Kijck uyt! kijck uyt! Lief Kijck eenster venst'ren Siet hoe ick op dees Snaren Om maecken soet Wat mach de oorsaeck sijn dat ghy dus Of rust u Lichaem op u Bedtjen Ick wensch' ter By u te zijn Maer, laes! mijn wenschen is om En ydel sonder Wat dat ick speel, of singh mijn Mijn Liefjen my niet Adieu Princes, adieu tot in der Ick scheyd' van hier, met druck en lyden Ick scheyd' met Dat u niet kan Dit Spel, en Sang van mijn Of ist dat ghy het Om dat het swaer in plaets van Droef, en barmhertigh 