AErdt, Lucht, Vyer en 't Gaet sich al 't Maeckt nu al Midts de soete Liefjes locken buyten Door haer lieffelijcke Boriam die maeckt Dat hy moet ter Siet hoe fraey Bosschen, Velden, Met veel groene Daer wy niet en Dan een dorre schrale Gaen nu Beckjes in de Dancket God voor sulck een Met veel soete Ey! hoe lief, en Staet den tijdt voor Menigh wordt wel Om de hooghe Op te draven (nae sijn Boven zijnde: eens Af-gherolt, en dan Op het Meysjes d'Aerdt die geeft haer Door Godes Flora uyt 't WEST, en 't Komt het veldt Ceres die bestelt haer Dat wy niet verloren Bacchus geeft oock Druyven Pan mest woll'ghe Phœbus met zijn Komt het al Daer sy neder Salmen dickmael Ey! hoe brandend' steeckt de Och! dat ick my berghen Of dat ick een plaetsjen In mijn Liefjens 't Pluym-ghedierte Kan sich niet 't Gaet zijn tijdt In het vro'lijck So in BOSCH, als by de Tiereliert het met Maer de mensch, ondanckbaer Over 's Heeren 't Water van den Wt de laeuwe Daelt, met soet In des aerdtrijcks Daer de Water-dieren Singhen, springhen, wel 't Looft al zynen Scheppers Meer als alle Minnaers die Yder sijn Schuylen in de Of in dichte Of daer 't staghe woelend' (Met zijn golfjes gins en Iaeght het Schuytjen op en Seylen voor de Somma, sulck een Is niet om Van den Heer Die regeert daer Niet te min oock op der Daer hy al zijn gunst Maer den mensch met zond Wand'len in 