MOrghen met den Wil ick my Daer mijn Nymphjen jagen (Van de lust Dat is: door het groene Daer de Vog'len Vorder: nae den Daer de Dieren Hou Diana! niet soo Niemandt wil u Ach Diana! al te Lust u my te Neen Diana! u Set u wat ter Schout u eyghen Ghy zijt jongh en Waer om vlucht gy voor my Wat heb ick Waerom, Lief. niet met ons Wilt my antwoordt Ach Diana! soete Laet my u Soo sal ick u met een Al de Schult Siet Diana: dits een Laet ons daer mee Dijne Brackjes aen de Van ghelijck, de Tot der tijdt, dat wy Vinden plaets om Wat! nu gaen wy, soet, te Dit is mijn Hier me zijn wy aen de Van de hooghe Setten wy 't soo nae de d' Honden van de Hier me krijghen wy een Achter dese Daer Conijnen Swieren door de Nu Diana! soo 't u Wilt ghediert te Rockjes op, en u Neemt tot 't Wilt u Wacker, wacker, nae de (In de windt ist Daer u Suster Drijft haer Schaepjes 