FY Mars! fy wrede Mars! fy schaemt u dijne Dat gy trou, lief, en vree, royt uyt een vredigh Versoet dijn wredigheyt, voor wreetheyt toont So niet: in stee van eer, behaelt ghy schand op Wat mach dees Lecker my berispen in mijn Loop Guytjen na u Moer, loop heenen al u Ick maeck den eenen swack, om d'ander te Ick jaeg den eenen uyt, en d'ander weer in 't Hoogmoedigen Tyran, hoe stont en En hoe ghy u vermeet, en my een Lecker Ick swicht u trotsheyt niet, gy Hooft van al de Op 't menschlijck geslacht zijt ghy een dapper Dat gy geen Helt en zijt, doet u mijn doen Ghy zijt een Krijgersman op 't volckjen Maer tegen een als my, soud ghy u wel Dus loopt ghy met u Boog, daer niemant u en Mijn stryden is geen strijt, mijn stryden is Ick laet de Vree daers' is, en sterck de Liefde Die mijn Oorlogen kent, mijn strijt is hem 'k Verdoe geen menschen, maer ick maeckse meer en Dijn doen is Kinder-doen, dat weten al de Maer ick die 't Harnas draeg, van boven tot Gae met een stalen Kling bespreyen 't velt met Ick neemt van kant aen in: Lant, Forten, ende Als ghy al hebt gedoot, als ghyt al hebt Dijn eygen Kas berooft, dijn schaepkens kael Dijn naesten 't goet vernielt: wat hebt ghy dan Helaes niet met al! alst al ten besten Ick doe soo 'k my versta, ick doe dan wel, of Mijn doen en roert u niet! dus stelt u maer Gaet, packt u vry van hier, en maeckt my niet Of: so ghy my meer steurt: ick boet aen u myn Boet lust wanneer gy wilt, ic sal u stout Ic vrees geen menschen-beul, noch oec sijn stale Ick sal dien steghen kop wat breecken, en Dat stalen harde hart, dat niet dan onheyl Hoe! ben ic nu geen Mars? waer is mijn kracht Daer leyt mijn swaert! ick sla u met een vuyst ter Ia Lecker! met een vuyst sal 'k u de doot-slach Dus hout van trotsen op, en trotst God mars niet Ick trots u al so trots, als ick te voren Ick sal mijn Kinder-kracht eens leggen tegen En kan ick dy verslaen, so is het Lant in So is den Moorder wech, diet alles brengt in Ic schame my (voorwaer) om met een kint te Is schame my des niet, ick kom noch naeckt en Slechts met een Boog en Pijl, die u door 't hart sal Daer leyt den dwingelant! ter aerden heel voor Iuygt menschelic geslacht: mars sal u niet meer Plant, saeyt, drijft Koopmanschap, den Krijg die is V naeckt een Gulden-tijt, voor dy, en dijne Mijn moede, selfs de liefd', heeft my hiertoe Nu Hoop, die 't water was tot boven aen de Nu Liefde, Trou, en Vree, elck ander geef de En so God Mars op staet: de handen niet laet Maer eendracht by u neemt, en drijft God mars van Hoe soud het aertrijck niet in vreuchden Den Hemel is in roer, van d'overgroote Den meesten tot de minst, die singhen my ter Elck doet wat hy vermach, tot loon van dese De Harders in het velt, de Nymphen in den Die plucken Lauren-loof tot Verwinders Het menschelijc geslacht brengt cierselschoon van Iae Peerlen, en Gesteent, men offert my veel Met recht so mach ik nu mijn Hooft wel laten Van wegen dese Kamp, dat ick God Mars Vlecht maegden, vlecht een hoet, van Clijf, en Om mijn verwinnendt hooft; want ick heb eer Daer Vree en Liefde is: werdt Eendracht Daer werdt het Landt versien: met Schat in En yeder kan nae wensch: zijn noodtdruft oock Daer 't anders al verhakt, en gantsch verarmen 