FY valsche Venus! die so menigh hebt En noch niet af en laet, waer gy maer cans en Waer toe so vuylen Schicht my in het hart Ick ben niet meer tot u, noch uws gelijck Onredelijcke Vrou, ghebiedt dijn stouten Dat hy sijn Pylen spaer, en my niet meer en Ick heb een echte vrou, en ben daer aen Te leggen mijn vermaeck, maer aen een ander Of meynt ghy dat ick u sal (als te voren) En volgen u gebo'on, als een verdwaelden Op hoop: dat gy my soud wat goets daer voor Neen Venus! veer van daer! ick dien een waerden My lust niet meer den dranc die gy placht te Waer door ick al te nae van 't nutste was Den Gever alles goets, geeft beter Dranck te Een Dranck die duyren sal, tot in der Wat zijn u gaven doch, die waerdigh zijn om Den snoeper diese snoept, op 't lest daer af Och! 's Hemels gaven gaen u gaven veel te Die uyt een milde Hant ons worden Ick heb wel eer gemeynt: men b'hooren u te Iae neffens d'opper Godt, die alle eer So had ghy my, helaes! door valscheyt gaen Want, noyt ghy my en gaeft een onbescheyden Ghy vielt my om den hals, om kussen aen mijn En bood my dijne mont, en lipjes Honich Hier me had ghy mijn hart in dyne Strick Maer nu ist al verkeert, in louter bitter Al komt gy my nu aen, met 't lijfken op Met borsjes silver blanck (en 't geen ick niet en Tis alles te vergeefs, ghy kont my niet 't Gerinste dat ick spreeck, is anders niet als: Dus laet my voort met vreen, wilt dijne moeyte Want alles wat ghy doet, kan my bewegen Ick soeck niet meer met u in eender Schuyt te Wy souden gaen te gront, verdrincken in 't Adieu dan voor het lest: mijn ziel wil u Mijn ziel soeckt niet het Rijck daer ghyse voeren Mijn ziele soeckt hier rust, en namaels 't eewich Het gene ghy de ziel, en 't lichaem beyd' 