D'Ongoddelijcke Min, uyt Venus Door Cupido gedruckt in 't menschelijck Heeft van deugts puncten een uyt my gants weg En voorts (door geyle lust) tot hoerdery Eer ick ter degen was van 's moeders borst Van kinders hier of daer tot speelen wiert Ick had gemeenelijck het vrou-volck eerst in Daer mee ick (met vermaeck) mijn tijt ten eynde Ick nam haer by der hant, gelijck de liefjes Maer kinderlijcker wijs, niet uyt volkomen Doch so veel wasser af: ick was tot haer Meer als tot mijns gelijck, daer in had ick geen En quamen wy te hoop, om met malkaer te Ick was gemeenlijck d'eerst, die sijn partuyrtjen En ging soo d'ander voor, om soetigheydt te Waer uyt hoe langs hoe meer, 't natuyrlijc minne Dees lieve soetigheyt, en liet my niet met (En princepael: wanneer ick quam tot mijn Door dat ick my geheel aen 't Minnen ginck En voort van 't minnen (door trou) in d'echte Maer: so wanneer ick was in 't Houwelijck Genoten had een Vrou (tot koeling van mijn De ongetoomde lust en liet my niet met Op ander lieden Lant, smeet ick mijn Saetjen Dees grauwelijcke lust, van Venus my Heb ick niet wederstaen, dat doch behoorlijk Maer die (tot mijn verderf) vry-willig En in mijn hart gestort: een schadelijcke Vervloeckt sy Venus-wicht! die goddeloosen Vervloeckt! voor dese daet, tot in der Vervloeckt! zy zijn Geweer: sijn Pylen, Boog, en Waer door hy menigh mensch op quade wegen 