VOlzedig Schepseltje, Zon aller Die duyzent Tongetjens tot smeeken Ay leen uw oortjens eens, aan die hier Wiens rou zijn hartje, ô vergode Geduurig De Wijn-godt had mijn zinnen gantsch Toen gy te Weezop uw gezelschap Dies ik, verrukt door krachjens van uw En aangeraân van een vervlooge U naadren Uw Tint'lend' oogenglans mijn ziel Uw varsse kaakjens, daar de Lely Besturven, en de roosen roodt voor Verrukten my zo ver, dat ik Het Ach! Ach! hoe holde toen mijn breynloos Mijn ziel en zinnen waren zonder Uw krale lipjens, altoos Dat waren klipjens, daar, schoon ik noch Mijn ziel op Vergeef, Goddinnetje, mijn stout Laat mijn onwaardigheyd door uw Vergeeven zijn, haar alste vry En H…… lipjens aan uw mond Mijn plomp 