ALs ik laast de koele strandt Daer mijn Galathe maar alleen met haar lammertjes En zong een Herders Ach! Riep zy, ô geyle lust! van Koom golven! doof het Van En laet my doch die Niet Zy en had zo haast dat woord niet Oft mijn Galathe nam de vlucht, en zy riep Daer zie ik Tyter 'k Wil Eer hy my onverziens En na mijn boezem Want My licht, door minnens Mogt Barrevoets trad sy ter zeewaart En mijn Galathee riep my toe, ik en pas op geen Maar keer die geyle Van Tot spijt van 't minnende Dat zich in 't minne Tot Op dat my minnens Niet 