ROsamonda mijn O zieltje van mijn ziel! mijn tweede 'k Wil u mijn zieltje Ach! ach ik smelt in brakke tranens Mits ik niet mach Mijn grage lusjes, die rijp zijn in 't Om te kussen, om te kussen, om te Uw Ey! mijn schoone kan 't Dat gy mijn lusjes meugt die vreugd Zeg wreedste aller Noem ik haar wreed? o neen! het is De liefde doet mijn Alle mijn zinnen, zoo dat ik dool in 't Ach! mijn hertjen, ach! mijn hertjen, ach! mijn Moet Mijn beminde! ik Oy me! mijn zieltje wil van 't lichaam 't Is langer niet te 't Vertrouwt geen meer op hoop zo vaak In liefde my Ey! gund my 't leven, en laat my (Lief) niet Maar een kusjen, maar een kusjen, maar een Kan een kusjen my 't Behouden doen, mijn Lief? zoo gund my Tot leven van mijn Ach! wilje niet dat ik die gunst Zoo moet mijn liefde Ach! al te wreede, hoe zou u hertje My mijn leven, my mijn leven, my mijn 