HEt lieffelijk weertje dat alles De Voogeltjes En het Vee in 't De snedige Vosjes verlaten haar Want eenig te In het endt Wie zou het niet 't Geen dat elk Hey Ioffers wild het Als 't u wordt d'Oprechte Trou is Wie zou het niet 't Geen dat elk Hey Ioffers wild het Als 't u wordt d'Oprechte Trou is 'k Hou 't met het Paar die het minnen En 't paren Met de zoete Nu mogen ze strelen, omhelsen, en En blaken, en Want het staat haar Daar moeten wy op Neen: ik wil 't niet Een ander die mag Ik hou 't met een O! vreugd! wat vreugd mach 't anders Daar moeten wy op Neen: ik wil 't niet Een ander die mag Ik hou 't met een O! vreugd! wat vreugd mach 't anders 