TOen Phoebus met zijn heete Ten halven had zijn reys Zag ik een zaak (heel Daar 'k was gewent mijn aam te Ik zag een Harder, die zich onder 't schauw van Had Om voor een Te rusten by de koele Daar hy dus raakte aan het O waarde! laat my in dees Mijn Roozemond, ay! blijf my Ik bid, mijn schoone, laat ons Genieten, dat eer vreugde Mijn ziel in liefde blaakt, en kan geen leszing Ay! blusch mijn Mijn Engel, Ghy kundt my van mijn smart Zo niet, zal my de dood Omhels my; 'k zal u dubbelt Wat zo! mijn ziel, zwemt nu in Ach Roozemond! dit doet my Vaar voort: 'k zal u mijn liefd' ook Ik smelt; hou op; neen; niet; vaart voort. ach! wat Begrijpen 't Dat ghy my O! ghy beneemt my al mijn Wie derfd' oit dit van u Terwijl hij woelt, en nat Van zweet, dat by zijn aanzicht Is hy ontwaakt; waar op hy Waar is mijn Roozemond Hoe! is 't een droom? ik ben alleen, ach zoete Ghy baard, voor My Ik meende gy mijn brand O Liefd! ghy laat my nimmer 