De Zoon van de Vrouw-Venus, Paphos Hoer en De Stichter van de brand der liefd', en Zocht eens om Rozelinde // (? in bron niet aangegeven) te Die hy vond  treuren in haar En hoord' haar Wat droeve Worden my Heeft de (De Minne-godt) die Dat hy Philander heeft in liefd Hy mind my; maar, wat of hy doch Kan ik zijn droeve klachten / Wat wil Philander dan dat ik hem Ik kan zijn Niet meer 'k Ben zijn zuchten Kan ik Daar ik geen min en Ik ben onnoozel, en hy noemt my Wil hy my lieven? 't komt my O groote Goden! kander / geen Mijn plaats bekleeden, die zijn liefde Verberg my Gins sie 'k hem Nimmer heb ik 't Looze Had nauw dit Of greep sijn boog en zag geheel Op Rozelinde; die hy, zonder Te spreeken, trof in haar harte // wat Gevoel ik Hemel! ach waar berg ik (Riep Waar zal ik Lessing? 'k ben in Met zo Cupido door de En schatert vast om zijn bedreven Wijl Rozelinde bleef vol naar Philander quam vast nader / wat En droever toeval (riep toen Is my 'k Min nu, te Sloeg ik 't in de Ach! Koom blusch nu vry uw En leschde mijne. 'k ben heel 'k Loon nu uw liefde, 'k geef u trouw te Philander zweeg: maar hoorde / die En quam zijn waarde Herderin te Waar voor zy t' Hier na d'Eens-gezinde 