De Oranjeboom gaf ons Vaderland Laat ons dan den lof van Oranje Oranje moet eeuwig in 't hart van ons Daar wy weer de daden van Willem 't Was Willem den Eerste! door liefde Hy liet voor ons Land, als Vader, zyn Toen zag men zyn Kinderen, in vroeg're Van 't Spaansche gebied heel spoedig Hoe men hem verradelings ook heeft De Oranjeboom bloeide, en gaf ons toch Prins Maurits, de Veldheer! door Godsvrucht Die zag men op 't spoor van zyn Vader doch Prins Willem de Tweede, liet Heldenmoed De Franschen die moesten voor ons toe Hy veste de Vryheid in Nederlands De Vyand die moest toen ons Land ook Prins Willem de Derde, deed de welvaard De Engelschen waren toen ook En hy als hun Koning, moest Koophandel Den roem en de luister van Nederland Prins Willem de Vierde, deed 't Land meê Van de Franschen die toen onze Grenzen Hy ook aan het Huis van Brittanje Werd de zegen van God, door dien Held ons Prins Willem de Vyfde, dien wy nog Zag in ons Land, doch veel onheil Zyn Godsvrucht en Deugd, streefde alles te Zyn Ziel leeft, om God voor eeuwig te Maar nu mag de Boom van Oranje weer En tranen van vreugd, onze wangen Wy zagen Oranje, in 't Land En Willem de Zesde, als Vorst nu Met zulk een Vorst, zal weêr alles Geen Vreemdeling zal onze Vryheid doen Geen Franschman zal ooit ons Erfdeel weer In Oranje doch leeft het bloed zyner De Oranjeboom, toont ons doch waardige Die stryden voor 't Land, zo binnen als Twee Zoons! by wien reeds de Heldenmoed En die men met roem en eer ziet Juicht Nederlands Volk, Oranje is De Fransche Tirannen, ziet gy nu Nu zal ook den Koopman, op nieuw weêr De Zeevaart aan 't Land, hare Schatten Nu ziet onze Macht, onwrikbaar zich Vyf Vorsten, voor 't dierbaar Oranje-Huis En Engeland reikt ons weer broederlyk de Zoo ziet men de welvaart in de Gaat heenen myn Vorst! uw Erfgrond Uw Stam die bloei eeuwig; van God Zoo ziet men de hand van Engeland De liefde voor 't Huis van Oranje weêr En Rusland en Pruissen en Oostenryk Geen Franschman zal ooit in ons Land weêr Geen Dwingeland zal immer de wetten hier Wy zullen verëenigd, zyn grootheid Het Heldenvuur laat zich op nieuw weder Zoo zal Oranje doch nimmer De Generaals tot den Stryd toe Die zweeren voor Oranje, hun bloed en hun Geluk Landgenoten! wil vrolyk nu De boel van de Keizer, leid heelemaal in Uw vreugde doordringen, dat alles Viva onze Vorst! Oranje is 