WEl soo dan de begeert van een recht-sinne  Meer en meer in u Ha Godt dat die mijn hooft bidd’ ick niet en Want ‘tis tot leed-betuygh met asschen U Oordeel weynigh stremt vol-veerdigh te Het quaet by my Ha, God! en uyt-het niet: doen u Ghenaed’ eerst Voor dijn Gherechticheyd, om t’saemen te Helaes! siet mijnen geest al dwynende Siet my, hoe moe, hoe Siet my mijn lichaem cranck langhs dese aerde En vroeten als een beest al kuymende naer Daeromme maeckt ghesont het schepsel uwer Mijn sonden oock Want zy sijn allegaer u doodighe En ‘tspijt u dat den mensch onder de selve Wee my! was op dere aerd oynt zulcke pijne Als ick in my Mijn beenen sijn verplet, mijn zenuen Mijn herssenen verstrooijt in werrende Duysentigh suchten heet, duysentigh Verghiet’ ick t’aller Mijn siel is zeer benouwt. Maer God ‘kmoet u Hoe langh sult ghy my sijn dus torenigh en Neen, neen, Heer, u ghenaed’, om u ghenaed’ ick Want ick en lijd al Als sondaer niet te veel: maer veel als eenen En veel, naer dien ghy sijt zoo sacht en Och! waert niet billigher, ghy keerende Van dese mijne Dat eerst door u ghenae de sonde van my Dan dat my over-viel u straffe Want hoe zal eenen mensch diemen zoo gaet Al levende ter Een beenderen-gheraemt, een schilderij van Vercondighen den lof van uwen naeme Mijn ooghen sijn doorweijckt van het ghedurigh Daer door ick alle In bitterheydt der Siel, mijn bedde gaet Vol onghemack, en roet, en allerande Maer ‘tleven, binnen dien, doen my de quae Beschimpende mijn Iae uyt de selve plaets’, daer traenen my Rijst hun gheheele vreughd, en spottelijcken Daeromme vliedt van my, ghy goddeloose Die teghen my Godt heeft my nu verhoort: hy is die mijn Hy is die mijn ghesucht all-eenelick Mijn roerende ghebeen sijn d’Hemelen End’ hebben mijnen Eerst torenigh, en stuer, tot soeticheydt Ende gekeert in luck mijn claeghelijckste Wel, die dan mijn bederf hebben oprecht Die moeten ver van Gaen suckelen verstrooijt, en  teenegaer In schaempt’, en in on-eer, en langhe 