NU dan, mijn Godt, en straft my In ‘tgloedigh Vier van uwen Maer met ghenaede dogh Die gh’uwe vraeck hebt In wiens vleesch zijn De schichten van u rechter Ach! siet mijn Lichaem eens En over-goten heel met Ach! siet hoe mijn ghebeente Door uwe gramschap, en mijn Mijn sonden; die Meer sijn dan stoppels van mijn Om dat ick leefde sot en Sien ick my nu in etter En voel’ heel mijn gheramete, En al mijn letten t’saemen Soo dat ick dagh, en Daer voren doe mijn jammer Een ‘tmoeyelijckste schaedigh Waer me mijn nieren sijn En houwt ghedooghe noch Noch en wilt my sijn ‘Tsy dat ick roup’ of Of luyde briesch als eenen Maer, liefsten God! u sijn Alle mijn kermen, en mijn Mijn Hert hem uyt mijn Lichaem Mijn ooghen, laes! siet my En in bloedigh Gaen hun verdrincken Mijn Vrinden droef quamen Om met verbaestheydt my Maer d’alder-naeste sijn Niet moghelijck hun te Teghen den vuylen Die dompte van mijn Lichaem Dit niet ghenoegh! zy deen Om tot Gods-laster my te In toren, en in schimp Elck-een verweet my wonder Elck stricken heeft Vol van bedrogh, en Maer ick, als een die ‘tgh’oor is Hebb’ hun ghesnaeter gaen Noch my en quam op hun Een inckel onschult in Want ick ha vast Dat mijnen God my hooren Daerom, o God! my dan Te sijn den spot van mijn Want struijkel ick maer mijnen Zy keerent al tot mijnder Nochtans ben ick Om t’onderstaen u straffe De droefheyt, anxst, en pijne Sullen voort-aen my gaen Ick zal ghedurigh, tot mijn In bitterheydt der ziele En u zal sijn Het letsel dat mijn hert Maer ondertusschen leven Die mijn bederf hebben Iae soecken my met hun Noch meer te quetsen dan te En wenschen my veel Om dat ick haere boosheydt Daerom, o Heer, blijft my Noch wilt ter noot my niet Maer sijt mijn hulper nu In ‘tspijt van alle die my O mijn hope, en  Com, neemt my dogh nu byder 