AEnhoort Heer mijn ghebedt, gheduldt dat al mijn Voor u ghenaedigh schijn ghedurelijck magh Och! en verstek’et Maer als mijn droeve stemm’ sal roupen, laes! Met d’oore naer my neyght, met d’ooghe maer my Zoo ick u dan aen-roup, wilt my goet-gunstigh Mijn daghen allegaer als roock sijn wech Want siet, van langher Sijn van mijn swack ghebeent de zenuen, en Vercrompen als van vier op-gheten en Als ‘tgras van eenen mersch, met seyssenen Light over hoop verdort, verwelckert en Soo doet mijn Och! z’is met druck en anckst zoo dapperlijck Dat ‘tnutten van mijn broot is buyten mijn Van alle mijn gheschrey, mijn snorcken, en mijn Onder een inckel vel mijn beenderen maer Den wousten Ben ick in als ghelijck. Ick moet met de In d’hollen van een clip my zelve duycken Suchtende g’heel de Nacht, waeck’ ick in mijn Als ‘tMuschken datmen siet in eenigheydt hem En in een dack Want mijn vyanden vreet aerbeyden my te Sy hebben my vervlouckt die my meest eere Hierom in ste van broot en att ick niet dan ‘Ken minghde mijnen dranck niet dan met Ick leefde in grooten Al om t’ontgaen u straff’, die my, Heer, quam Want ghy my maer verhieft om dat ick vallen Ick moet mijn’s levens tijdt een schadue Ick ben ghelijck het hooy in busselen Maer ghy God groot Sult blijven voor altijdt: zoo zal oock sijn U lof en hooghe daed tot elckerlijck Staet oppe dan mijn God, en wendt u lief Naer het Ierusalems vervallen oudt Waerachtelijck ‘tis Dat u verbolghentheydt, van Sion nu eens En dat ghy nu ter noot heel heuren heyl-handt Maer siet dogh, mijnen God, hoe dijne knechten Om noch t’aenschouwen ‘tgreys, en d’ongheschickte Van ‘tmossigh oud Siet hoe een yeghelijck dit langh, en dier Met traenen even versch noch daghelijcks Elck een sal hem verslaen in u U daed oock worden sal van Coninghen Door ‘tnieuwelijck Van dat Ierusalem, dat hooft van alle Sal wesen weer van herr’ een costelijck Den Heer heeft ons aensien, met goedertierigh’ En willigh toe-gheknickt ons yverigh Daerom dit sy Aen alle die nu sijn, en die noch sullen Dat d’alder-hooghste God ons commen is Want van uyt sijnen stoel, dien Eer, en Loff Daer zy vast om-end’-om hun vleughelen oock Sagh hy tot onser En hoorde ‘tluy ghesucht van die laeghen in En dede weer opstaen de kinderen der Op dat Ierusalem, met Sion vrough en Vercondigh’ over al zijn wonderbaer Op dat oock alle De Coninghen ‘sghelijcx slaen wel, en nauwe Voor Gods groot-daedigheydt te buyghen hunnen Maer wat? Ick ben beclickt in ‘tmidden van mijn Het is met my ghedaen: den hemel is my Mijn daeghen sijn Daerom zal ick u Heer, gaen pooghen te Op hop’ dat mijnen tijdt moght wesen wesen wat Want van aal’eeuwen eeuwen, soo sijn dogh uwe Ghy deedt den aerdschen cloot in rondicheydt Het wonder Van u, o grooten God, selfs d’Hemelen Met ‘tflickerende licht dat op de zelve Zy sullen al vergaen, en worden wegh Als cleeren die door sleet ten lesten hun Maer ghy sult Altijdt ons wesen by, en eeuwigh-durigh En blijven die ghy sijt sonder beghin of Uw’ dienaers kinderen dijn erfdeel Sullen eens in u huys zulcke ghenucht Die eewigh duren Iae die noch vande zelf dan zullen sijn Verhopen die gheluck ooock te ghebyen 