DAt dan Iudaea nu En haere palmen stelle Voor de Laurieren Van het gheheele Roomsche Want sy ghewonnen heeft meer Dan Roome met haer vechten Door een cleyn kint heeft zy Den Hemel menigh eeuw’ Dat z’haer in vreughden dan En sing’ dit nieuw-gheboren Die zaeligh’ huer soo langh’ Die dit groot wonder heeft Maer siet hoe cleyn, hoe swack, hoe Hoe ist verworpen uyt zijn Die Cherubin heeft Light nu, helaes! in hooy Diens Lof, en Eer den Hemel den Hemel Light nu in aermoe met En die hem over al Word nu in eene cribb’ Willecom Kindt dat in de Vercondight heeft den Dat Salomon soo schoone Dat Amos soon soo hooghe Willecom Cananeetschen Ghecommen uyt dat zaeligh Van daer den honigh altijt Van daer den wijngaert altijt Maer hoe! hoe zijt ghy soo Hoe hebt ghy uwen wegh Wie heeft u aenghedaen dit U uyt te jaeghen sonder Ter wijl’ de coude nu soo Ter wijl’ den wind soo spijtigh Die met den regen En in glat ijssel Ke! comt dogh en wilt decken Ghy Meyskens van Die van de coude schudt en Een weynigh van u cleerkens Dat de blom-rijcke Lente U, haeren God, gae te En dat den Hemel omme En stae ten dienst van zijnen Dat Zephyrus u soo Ghelijck hy voert den soeten En renselt tusschen menigh Op Libanus en Dat alderhande cruyt, en Tot boven op u cribbe En u becroon, om dat ghy Heer, ende Meester vanden Want al lighdy nu naeckt en U moghentheydt is even De Sonne’, de Maen’, den Dagh, den Staen even-wel in uwe Al lighdy schoon hier onder Den Hemel is altijt u Zoo oock de Locht u De Sterren u Ghy zijt in ’t uw’ waer dat ghy Waer dat ghy light, sit ofte Wy-lien zijn allegaer u En onse herten zijn u Lof sy u Vader, Soon, en Die dit voor ons al hebt Dijn hooghen naeme sy Van nu tot inder 