GHeesten weer dat ghe leeft lichaemeloos Oft weer ghe noch bequeelt den karcker Daer dat des levens bandt u lieder houwt Van vreughdt maeckt nu gheschal, singht nu den blijden Waer in geluck, en spoet, met zeighen is En de doodt van ons doodt ter aerde neer Siet nu den Heerscher groot, den Schepper van den Als Coninck nieuw-ghehult ghecommen in dit Met sleutels in de hand om d’Hemelen Siet nu hier het rantsoen voor die daer was Siet nu de zaeligheydt den sondighen Die hy niet en begeert ghesloten t’hebben Hedent dan hevet God des Vaders soon Dat hy hem by ons vleesch zeer geeren heeft Om de verslaefde Siel heur vryicheydt te Daerom het Schepsel self den Schepper heeft Den mensche zijnen God, den Hemel dese Ende den boom des doods, de vruchten van het Maer siet hoe hy alree om onsen wille Hoe machteloos, hoe flauw hy voor ons voeten Al is zijn moghentheydt sonder beghin of Laes! dit doet hy alleen op dat zijn goddigh Niet en verdwellem heel ons menschelijk En dat hy voor de pracht is kiesende Och! siet, siet wat al doet den brand der liefden Hoe ‘teenigh-eeuwigh licht aentreckt een doncker Om ons ter weerelt soo bequaemelijckst te Och! siet der menschen Soon van soo hoogh Op dat als hy de schult zal hebben heel Den mensch hy dan gheley naer zijn schoon Wel dan die hier in ‘tkaf siet vroeten uwen Ke! en zijt niet verbaest: want het is soo den En zijnen eyghen wil aldus te sijn Hy heeft die aerems noch die welfden eens de Noch hy en laet oock niet te wesen die hy Maer hy beghint te sijn zulcx nooyt hy was te Hy beghint mensch te sijn, en niet te min blijft Leggende t’onser baet in dit verworpen Den costelijcksten schat sijnder Hy maeckt hem selven cleyn, die placht te wesen Hy maeckt hem selven mensch om t’onderstaen de Hij blijft Godt om de doot met voeten te Wie is dan die begrijpt dees wonderbaere Wie isser die dit werck ter weerelt nu Wie is die dit nu al sou connen wel Dat Godt neemt zijn gheboort uyt Maeghet en uyt Dat hy diet al om-grijpt in onghemack en Hier vroetelt in een cribb’ met luyerkens Ha God! hoe dijn ghenae baer-blijckelijck nu Ondancbaer t’eenegaer, die niet en De wonderbaere cracht uw’s goddelijcke Ha God!hoe heeft den mensch by u zoo veel Dat ghy hem niet alleen wilt wesen eenen Maer onder-saet, en knecht, voet-futsel ende Wel dan ghy soetste kindt, ghy kindeken voor Alomme nu te recht neer-buyghen alle Naedemale ghy die dit aerds voor wooningh’ hebt Comt, comt, daelt ooc in my, en mijn Ghelooue U dienen voo de cribb’, mijn herte voor den En ick zal in my zelf oock worden heel 