T’Sa t’sa mijn lief, mijn Mijn toeuerlaet immers nu Dat mijnen mond eens u Want ‘tis den wil van die u Mondeken soet ick moet u Om mijnen brand alsoo te De biekens cleyn op d’inckel Haelen hun aes, en heunigh Van u roo-glatte suyker In coeverheydt, en Mondeken soet ick moet u Om mijnen brand alsoo te Maer mondeken waer in Is al het geurigh Wat reden ist dat ghy Soo langhen tijdt voor my nu Mondeken soet ick moet u Om mijnen brand alsoo te Ach! dat ick kuss’die purpur Van uwe wanghskens sonder Welck ick u Moeder t’alle Met mijnen aedem Mondeken soet ick moet u Om mijnen brand alsoo te Ach! dat ick kuss’ die crollend’ Die flichelen dweersch, ende Ghelijck of doen cleyn U hoofdeken heel om end’ Mondeken soet ick moet u Om mijnen brand alsoo te Ha! hoe dijn ooghskens naer my Hun sprietelinxkens Schiet, ooghskens, schiet, ick zal Meer vreughd daer voor dan yemand Mondeken soet ick moet u Om mijnen brand alsoo te Maer wat! och siet, siet my Siet my ter aerde sincken Helaes! mijn siel gaet van my Sonder dat zy wilt commen Mondeken soet ick moet u Om mijnen brand alsoo te 