O Heer ons alder Godt! hoe uw’s naems hooghe Met wonderheydt vervult den omme loop der Hoe oock den hooghen roem uw’s wonderbaere Bouen den Hemel Ghy hebt dijn eeuwigh lof volcommelijck doen Den spraeckeloosen mondt der kinderen die Om schaemt, en om on-eer hun al te bringhen Die teghen u En als ick nu aenschouw, op-heffende Den Hemel van u handt het conste-rijck De siluer-witte Maen’, dat glinsterende ‘Twelck den Nacht gheeft Dan segh’ ick by my self: maer wat ist van den O Heer dat ghy’t hem al verleent tot sijnen Heeft oynt der menschen soon by u zoo veel Om te sijn uwen Gh’en schonckt hem niet veel min, dan ghy deedt d’Inghels Als ghy hem steld’ op ‘thooft d’onsterffelijcke Van al u Schepsel oock, daer ghy de hand Wiert hy het hooft ’Tis hem al onderdaen. De schaepen, en de Voor hem alleen in ‘tvelt daer bleeren, ende Voor hem de cudden groot van alder-hande Betrappelen de Voor hem het Voghel-dier leert vlugghe-wijs Voor hem leert oock den Visch in het sout waeter Die vanden ruggh’der Zee niet eens en is Te maecken eene O Heer, ons alder Godt! hoe uw’s naems hooghe Met wonderheydt vervult den omme-loop der Hoe oock den hooghen roem uw’s wonderbaere Boven den Hemel 