HOe? sal verslunssen dan de blom van mijne Sonder te singhen ‘tlof van dijnen hooghen Hoe? en zal mijnen Gheest niet wesen eens Te condighen op d’aerd’ wat ghy, mijn Godt, Hoe! zal der oock gheen eeuw’ van my vermonden Om dat ick u bepoogh te wesen En dienen u, mijn God, met Siel, en met U achtend’ alleleen mijn blijschap, en mijn Ha Godt my dit ghedooght, dat ick u eens magh En loven t’aller tijd u boven alle U, die my met u liefd’ hebt t’eenenmael Wel dan mijn sinnen al, o Schepper! comt Die hier al aen dit Cruys hun sullen gaen Daer alle mijn randtsoen moest wesen 