GHelijck den Wijngaert Sonder schand’ of Hem vriendelijck En constelijck hem Verwerrent, ende Zijn ranck zeer Lancks en dweersch eenen boom, of eenen Of ghelijck den Beclest de muren En krinckelt over Met menighen Strick, werringh ende Aen het Dat zoo daer me onscheydelijck Ha Cruys! als ick u Verwerd’ ick dan Tusschen de aerems Van mijnen Schepper Al wierd’ ick daer in ‘Twaer cleyn voor Bleve ick maer slechts hem mijnen Schepper Maer waer toe noch Ick sie dat my Ick sie zijn Ick sie zijn aerems Sijn lichaem Door-wondt, Door-slaeghen, en zoo vreedelijck Iesu my dogh eens Uwen bebloedden Ach! op dat my Cuss’ ick u nu soo Ach! ach! Siel, ende Schijnt my Eer ick den brant van mijn Siel can Och och! wat al Wegh, wegh voor-leden Den lieffelijcken Die oynt den Hemel En alle soet Sou ick Nu ick met God soo soetelijck Nu leeft immers mijn In duysent Vol vrolijckheydt sy Soo zy haer nu In u loof O Boom des Die sijt alleen haer wooningh’, en haer Tusschen dees aerems Blijv’ ick dan gheeren Ha God! ‘ken wil niet Van kuskens u Daer hoor ick eens Groot lof, en Sal winnen, in u Hemels 