SChoon boven alle Hoe maght Dat ghy dus hanght ten Voor alle Dat ghy dus hanght Vlack in den Bereghent en Mijn liefste Ghy die’t al hebt Wat vremt Hebdy gheen pleck om Elders dan Waer magh u bedde Soo fraey Dat u bruyt Soo dickmael Voor wie de zy dogh Dat ‘Twelck Sestich mannen Met ‘tscherp in Ha! ’t Hert gaet my In dit Wie sou zulcxs van u O eeuwigh Wee my bedruckte Wee my! wat Alst nu, o mijn Met u soo Sijt ghy dan door mijn Ist dan Sijt ghy mijn hulp Dus vroegh Ach Simeon vol Ach, ach! o Nu gaen u seven Dweersch door mijn Ha Cruys! Sijt dan Op dat ick Die my dicks heeft Voor oorlof Op dat ick in mijn O zaeligh Voor ‘tleste magh Dit Lichaem Nu dan, Spieghel der Reckt naer u (Het sijn dogh al haer U aerems Comt, comt, wilt my ‘Kzal volghen ‘K en wil van u niet Lief Want hier met u te Is groot Daer u te moeten Waer langhen 