MEt dat den swarten nacht het sterren-radt laet Met dat de calm zee heur’ hout sonder Met dat in slaep hem vindt den mensch, en ’t Vier-voet Dan stort ick traenen-vloed, dan moet ick druck O Hemel! o aerds-dal, o vochte O Aeoli ghedruys! o Aethna staend’ in’t O wouste plaetsen! o verghetende O konckel-kuylen al! vaet ‘tghen my doet O Voghelen des Lochts! o dieren van het O Visschen vande Zee! o menschen jonck, en Siet nu mijn aerem Siel uyt d’Hemelen Siet hoe zy schudt, en beeft, hoe zy verdwenen Niet connende weer-staen God’s torenich ‘Twelck hy, helaes! naer heur over langh heeft 