BInnen dien dat mijn Doen pruysschen een Om Godt gaen te Een Hert ghewasschen Dan ist dat ick van anghst, wanhop’, en droefheydt Ben vluchtende door ‘twout, naer een diep-aerdigh Waer ick hoor’ Echo mijn sonden De berghen, en de Die gheven een Als ick on-zaeligh mensch met voeten die Och! waer vind’ ick de plaets daer ick my nu Hadde’ immers dogh mijn Verwisselt met de Soo saen ick wierd Mijn Moeder in den ‘Ken sou van ‘sweerelts quaet hebben gheweten En oock zoo waer ick vrij van alle dit Tusschen de woeste Ghesmeten is mijn Niet eens siend’ Het spoedigh Dat aen den Mensch in nood en van verr’ d’haven Maer in de plaets van dat Orion stuer op ‘Kheb’t schoon my te Naer dese ‘Kheb’t schoon te willen Dat onverborghen Ha! neen ’t is te vergheefs mijn sonden Staen voor Godt och! helaes! al t’open, en te Dat ick dan moet Dit jammer En dat ick moet Met traenen desen Wie sal ick’t wijten meer, dan my met veel Van ’t saet da’ck hebb’ ghesaeyt, is commen dese Maer helaes! met dit Soo tergh’ick my noch Ick will’ dan Eerst u ghenaed’, o En roepen u, mijn hope, en alle mijn Want is mijn Siele sieck; ghy hebt een heylbaer 