IN als hebb’ ick ghevoedt mijn vuyl-stinckende Mijn Hert gheswommen heeft in weerelijcken ‘Ken hebbe noch niet eens oprechtelijck Het Vier, dat mijn ghemoed hadd’ bynae heel Gods-dienst ben ick ont-vloon, tot veelderleye Om dat ick lagh’ in ‘tquaet verwerrent, en Ick hebb’ van ijdelheydt de schaduwe Ghelijck Narcissus ded’ met cracht, en volle Ach! ach! hoe menighwerf hebb’ ick ghevolght den En my begheven, laes! tot veelderleye Die ick te voren wist te wesen mijn O schoon gheboren kindt! schoon Son die my Waert ghy van eene Maeghd ter Weerelt niet Voorsekerlijck mijn Siel soud’ eeuwigh moeten 