TSa, dat de Locht gheve een Van al mijn kermen, en mijn Naer dien ick oorlof neem’ aen En stelle my te Wel oorlof dan voor-leden Oorlof ‘tghen my placht te Oorlof weerelt, die d’oirsaeck Dat ick my moet Als ick my spieghel in het Dat ick door u hebbe Dan roep’ ick och! wee my! wat Wie zal my traenen Door u moet ick nu nacht en Gaen kuchchen, kuymen, ende Gaen suchten, quelen, doen Gaen roepen, laes! och Fy Weerelt, Fy met u Die recht een Voester wort Om op te bringhen door u Alle ghebroedt van Fy lacke-valsche Die zoo veel Sampsons cont Om dat ick u zoo wel Will’ ick u gaen Naer een steen-rotse zal ick En my om schreyen daer En slissen met gheboghen Mijns God’s Aldaer sal ick mijn traenen Soo dickmael doen uyt d’ooghen Dat van de selve d’aerde Door-weeckt staen, en Dan sal ick op dit bedde Somtijts te rusten my gaen En over-bringhen soo den In knaeghen, ende Misschien zal Godt, door dit My aerem Sondaer dan En voor al mijne traenen Eens zijn ghenaede 