ALs wy verr’ vande En verre van die Ieudsche Mat en verslaeft gheseten Aen die Bablonsche Verlaeten hebbend’ al ons ‘Twelck wy ghebruyckten met Ons ooghen wierden saen In lauwe traen-vloeyende Als wy u Sion heel Van alle kanten wel O Sion, die ghewelt en Soo jammer hebben Wy honghen daer aen het Ons harpen, velen ende Wy hielden onsen mondt En wy ontsnaerden daer ons Vermaeckende ‘thert, en den Met druck, en droefheydt Maer die ons naer dees Leyden als buyt, en roof Siende ons musick, en spel daer Aen die groen wilghe-tacken Deen op den voet daer een Dat wy her-stellen sou’n ons Sy seyden singht ons Sions En doet de snaerkens vry Sy seyden laet ons hooren Van ons als Sion noch was int En haere naeme stondt Van hier tot inder hooghe Laes! hoe sou dit connen Datmen des Heeren lof sou In een vremt landt, voor vremde Hoe soudemen oock voort Het suchten droef uyt ‘sHerten En ‘tsinghen blij al uyt den Ierusalem ghy schoone Hanghend’ altijdt in mijn Seght my nu eens, seght my nu, Mijn herte van u sal doen Sal’t wesen of om druck, of Waerachtich neen! ten zal niet Neen liever moet mijn Heur harp en luyt-spel al Eer ick u, o mijn Al ben ick verr’ van u Neen, liever sy mijn stemm’ Dan ghy daer gaet uyt mijn Maer dat ghespu van Edoms O Heere wilt ghedachtigh Schimpende zeer, als door ons Dijn straffe, laes! quam En dat ghy ons; toornigh Deedt proeven u cracht, en Wilt nu bederven, riepen De prattighste van alle Slicht tempel, huys en hof daer Van boven af al tot Zy riepen: rooft, slaet en Vermoordet al aen elcken Ach Babylon ondanckbaer Waer sult ghy dogh henen gaen Als ghy u oock in lijden En dit helaes! al sult Gheluckigh, die ons breken En bringhen u tot eenen Gheluckigh, die ‘thert, en den Tot vraecke zal hebben En alle dat vergoten Met bloed te ghieten zal gaen Gheluckigh, die u kinders Eens sal gaen swieren teghen 