NV Ionghelingen zijt ghy Dat ghy niet meer beproeft den Drinckt op gesontheyt van de En Bruydegom desen Roomer I. Wel, dit neem ick daer op Siet Buyrman wat ick heb Dit gaet op de gesontheyt Van de Bruyt en den Naeste Buyrtjes soete Wy twee wy brenghen 't u te Ziet wat ick aen mijn mont Dit ghelt u tot den gronde I. Laet sien wat op den bodem Men sal u doen, bylo, Wat, wat, ghy leppert al te Dat ick 't ick gingh een ander I. Iae mijn vrient twaer lang Maer siet mijn helpster helpt my Ia wis? hy schuyft het al op En kacht ick drinck de meeste I. Wel moet ick daer aen, sa, Soo set ick daer mijn lichaem Siet vrient, dus hangje hant aen De klocke in ons Nu schenckt daer wederom wat Soot gheweest is, meer noch Want ick begheer voorsekert Dat ons meer recht als haer Ter eeren Bruyt en Hiet desen Roomer En doet gelijck ick heb Soo sult ghy grooten danck 