EY tintelt zoo niet met uw Doorwrocht met blixemde Of barnt tot ik verteer tot Ten guichelspel der Noorde En stuijft door ritselende Ach of mijn pen mijn pijn Ik zwoeg, van feller gloet Dan Herkles zeeuwen, die Met Nessus geil en klontrend Al lillend krompen. Ghy die Doet door uw tovervaarzen Bedaar. Hoe zijt ge zoo Ik dwaal in starreloze En stoort betraande Voor ysre tralien. Wreede Die Harder zijt dan Taurus Slaak 't goude woort uyt purpre V norsheyt Ermijcin Het pijnhout met Argoolsche Bezwangert, dat oudt Troy deedt Van ancxt, om d' overschoon' Zou 't Y om u ten renstrijd En sterven op Godt Pelops Als om Hippodamy voor Ghy die zoo fier dart ketens Van goud' en van-vergood' Ghy die de Vlugge winden En toomt de snelle En bouden d' Amsteldamsche Door 't taklen van uw schelle ô Tokster van Amphions Ach! hadt gh' een van Meduzaas Die my veranderden in Zoo zou 'k niet warren in het Van blonde vlechten, noch naar 't Verworght, bedroeft, in d' afgront 