Het was een maghet Daer Iesus aff sijn wilde Des ben ick vro. O, o, o, benedicamus Al totter stadt van Daer is een maghet Des ben ick vro. O, o, o, benedicamus Groetse mij metten naeme Segt haer dat ick haer kint wil Des ben ick vro. O, o, o, benedicamus Die Enghel was een bode Hij voer derwaerts metter Des ben ick vro. O, o, o, benedicamus Hij seyde Godt gruet v suyuer Ghij zijt die Gode wel Des ben ick vro. O, o, o, benedicamus Hij wil van v gheboren Iesus die lieue meester Des ben ick vro. O, o, o, benedicamus Maria sprac hoe mocht ic hem Want ic noyt man en begeerden om Des ben ick vro. O, o, o, benedicamus Die heylighe gheest sal in v Soo den dau valt op die Des ben ick vro. O, o, o, benedicamus Maria weest Tis den Godts sone die ghij Des ben ick vro. O. o, o, benedicamus Hij heeft v daer toe Hij wil verlossen dat was Des ben ick vro. O, o, o, benedicamus Uan allen sorghen ben ick Die deerne Godts wil ick Des ben ick vro. O, o, o, benedicamus Maria viel neder op haer Den wille Godts moet Des ben ick vro. O, o, o, benedicamus 