Ick segh adieu, v werelt aerts Al schijnt ghij nieu, tfenyn volcht dijn Seer amoreus compt ghij en Maer door v, corts verdwijnt het Eertment bevroet, dees deucht ghij Datmen verliest zijn sinnen: datmen verliest zijn Ghij schijnt te zijn, vrindinne der Maer dijn fenijn, druckt elcke Die let eens op v fier Sijn leden breeckt ghij, dits Hij wort versmaet, zijn eer hij Het eynde valt al te sure. het eynde valt al te Hier by is claer, dat ghij ontcleet haer Ia tschijnt voorwaer, dat ghij haer wilt Sij sijn gheschapen naer Godts Eest moghelijck, dit ghij haer Door v sij queelt, die met haer Ick toon v nv mijn hielen. Ic toon v nv mijn Tot tselfde goet, dat swaer valt weer te Ghij werelt doet, die ons cracht hebt Wie wederkeeren wil tot Worpt ghij die boyen aen den Dus trueren doet, broosheyt den O Heer wilt haer vervromen. o Heer wilt haer Door v eylaes, die ieucht wert dick Voor tijts solaes, v sotternij Ghij maeckt datmen die deucht laet Wat salt sijn bloot en naeckt te Voor son en maen, om loon Te woonen met den mooren: te woonen met den Ons best iuweel, moetmen door v dick Soet als Caneel, ons Heer soet bouen Door hem, verheughen werdt Als balsum, hem tserpent seer Wat macht men siet, hij brengt tot Och quam hy ons te baten. och quam hy ons te Ghy hebt ghesocht, o Heer wel dertich Ghy hebt ghecocht, ons met dijn bloet Te voren gheeft ghy vleesch en Int Sacrament goet boven V fonteyne soet, ghy smaken Die uwen geest bewaeren. die uwen geest U liedt werelt quaet, die ons berooft vant Zijn nature gaet, te bouen allen Och wie sijn wesen eens Zijn hert ontsteect, zyn ziel die Diets niet en smaect, is diet Hy is seer wtgelesen. hy is seer U liedt werelt vliet, zyn Engels tallen Vast hy gebiedt, vroom met de zijn te Dus, die hem dienen tot inder Zyn vrij als oock van doordel Van thelschen schoot, bevrijdt haer Dwelc Godt haer iont int lijden. dwelc Godt haer iont int Die selfde Heer, belooft des hemels Die hem toont eer, met dEnghels in zyn Hoe glorioos bij sijn Sullen dees bruyloft gasten Hier drincktmen wijn, die thert maect Och oft wijt mede deden. och oft wijt mede Tfij werelt tfij, Gods rijck sal eewich Die hy laet by, en kan gheen vrees doen Wie hij den wijnkelder daer Den wijn heeft hij tot alder Soet inden mont, na Godts Den wijn loopt sonder sueren. den wijn loopt sonder Och oft ick nu, mijn sonden cost Met shertsen rou, gans werelt wil ic V oochskens Heer wilt op my Tverloren schaepken wilt Christum siet aen, laet tsamen Al in v vette weijen. al in v vette O Werelt adiu, Princen laet thert dus Al schijnt sy nieu, Princerssen peyst haer Die volcht die werelt, heeft werelts Die Iesum volcht, heeft Christus Och hemels troon, is al te Laet v fonteyn eens leken. laet v fonteyn eens 