MIjn Gheest voel ick my dringhen Om singhen van een heughlijck Hoe dat een En Heer der Heeren, sijn Sachtmoedigh, doch seer heerlijck, In Ierusalems Waerom Zach'rias de De Doch'tren Zions juychen En noodt tot blijd Om dat haer Koningh komt tot Sittend' op 't Veulen van 't Diertjen seer Dees Siender, langh voorheen Wist dit, ghedreven door Gods Soo duydtlijck uyt te Verblijdt u dan ghy Christen Nu de gheschieder daedt soo En waerlijck is Doen Iesus tot Bethphaghe En na d'Olijfbergh sijn wegh Sandt hy twee Iongh'ren En sprack: In 't Vleck, hier over, d'Ees'lin die daer gebonden Brenght hier en 't Veul met Vraeght yemandt waerom ghy Dien seght tot antwoordt wel De Heer heeft dees van Terstondt hy 't volghen laten Sy vonden 't soo. En deden 't Alsoo haer was En brachten d'Ezelinne Met 't Veul, daer noyt een Mensch op Waer op s'haer kleed'ren En Christum setten boven Veel volcks zijnd' op d' Olijfberghs Op d'wegh haer kleed'ren And're Palm-tacken hieuwen Van 't groen geboomt, en stroyden Langhs henen op den De schare Volleckx die En die navolghd', en hem Oock die hem liepen Riepen altsamen seer Hosanna, o Zijt ghy, o Davids O! Coningh Zions Die inden naem des Heeren Hosann' in d'hooghste Met sulck een statie noyt Quam Christus tot aen Salems Van d'Olijfbergh Waer door de Stadt wierdt heel Vraghend' om wien men soo 't Volck antwoordt met Dit is Iesus de Een groot Propheet uyt d'Heer gingh voort in Godts En dreef de Verkoopers van Met de Koopers en Wt 's Beed-huys Heyl'ghe De blind' en Lammen hy Waerdoor 't Priester-rot toornigh (Als sy dees wond'ren En 't roepen der Kind'ren veel Hosanna, Davids Soon zy Soo toondens' haer En seyden tot Hem, Hoort ghy Al dit gheroep, en vreemde Ia, sprack de Heer der En laest ghy noyt? Der Kind'ren En Suygh'linghen u lof doet Doen gingh hy van daer Daer hebt ghy de vervulde Waer van in Zacharias En Davids Psalm Verciert aen d'Hoornen van 't Dees Feest met Meyen, gantsch Van een Godtsaligh Help, Heer! het wel ghelucken Gheef dat wy Christ'nen in ons Christus ons hooft In sachtmoedighe Op dat d'ingangh ons werd' In Salems Hemelsch 