GOede Vrienden en Op 't versoeck, doch Koom ick, met verheugde Met mijn bootjen in u Niet om wat met u t' Of te sitten aen den Neen, ick soeck hier wat te En dat is een zootje Visjes van besondre Elcken maechje nazen Meest om Meysjes te Hey! wie koopt hier vis als Exelente Blancke Snoeckjes, Vatse, Meysjes, metje Maeckme van dit resje Dat zijn visjes, noyt geen Noit geen frisser, noch Om te zetten in je Of te steeken in je Hoe is 't beursje nu soo Meysjes, waerom koopje Benje juyst belust op Die zijn voort, gelijckje 't Baersjen, om wat voort te Is nu by een Die wouw met het Visjen Maer sy heeft het so Dat het sprongh in haer Daer is 't nu in vrye En dat weeligh Toont het Meysjen daer sijn Want als sy, door lust Werpt de Baers haer angel Dan weet hy daer mee te Dat sy noyt die deun werd Loofje't niet? laet Hamburgh Met haer scheep-rijke Daer de Ionffets niet ver Voor dit Baersjen, fris en Hangelburg teeg self aen 't Als dees Baers aen d' Elbe Maer 't loos visjen wou niet Voor de lucht van Een Bruyn-ooghje Lagh de kriele Baers in 't Die wel een Hamburghs Om dit Bruyntje tegen Siet, gy lodderlieve Sulck een soetheydt heeft mijn Voelt'er niemant dan noch Na het resje dat hier Noch eens roep ick: Blancke Snoeck, en Hey! ick sie my al Elcken Meysje knickt me Daer, ick geefze all' ten Noodt'er my slechts op te Repje visjes, roer je Houd je aen de koopsters Toon je lustigh, vley met Springh eens fris en lustigh Datje mee raeck in de Dat 's je erf en 