ACh! treurt nu mijn bedroefde Hebt deernis met u Harders Ick sie gaen drijven die vrolijcke Die daer ontfangen door Liefd' Ick die met minne, Silvia Ach! straf godinne, waerom vlught ghy Hoe bitter dat ick Ick heb voor desen wel de Genooten van mijn Maer nu zijt ghy verandert van Ach! schoonste Nimph zijt mijns Door vaste woorden, lief wort gy Die u bekoorden, tot de Dat ghy nu van my Sal ick de smert moch langer Die ick om uwer Liefde Sult ghy u dienaer noch langer Ach neen! mijn Lief staet my doch En wilt my gheven, door ghetrouwe Weer een nieu leven, g'lijck ick in't Kreegh van u Ick kniel Vooghdesse van mijn Voor u Altaer, en Offer Mijn Ziel, tot pandt en trouwe Tot dat ons scheydt de blecke Wilt nu doch ende, Lief u slaefs Soo sal ick wende, mijn nae u En houden u in Maer neen, soo drae als ghy u Van verre nae u komen Drijft ghy u schaepen stracx weer En laet u dienaer in't In plaets van loning, keerdy straffe Weer na u wooning, die u soeckt op Laet ghy nu heel in Kosten de stomme boomen Daer onse Lammeren weyden Haer Tacken souden En doen van onse min De klare beken, die daer stroomen Konden die spreken, lief van 't geen gy Dat ghy mijn klachten Ghedenckt Silvia op u Ghedenckt eens op den Ionghsten Ghedenckt wat loon dat ghy sult Ghedenckt of dit passeren Gedenckt oock heden, op ons soete Ghedenckt de reden, die ghy Mijn gaeft al in't Adieu dan straffe Nu ghy mijn minne gheheel Verandert Lief u herde Ghedenckt ghy doet een quade Veel duysent dooden, lief doet gy my O goede Goden! wilt my doch Leydt my ten rechten 