HEy! tsa lustigh vrolijck Dat een reys een roemer an, als een Of dat gaetje voor mijn Daer Cousyn dat gelt u Siet het Wijntje vrolijck Dansend in het klare glas// ey soo 'tSchijnt of Bachus soete Singhen, springhen op zijn Slaet aen dit gheladde Eens u kleyne vingher dra// tot het Soo een volle dat Daer mee, doet mijn soo eens Siet mijn Suycker soete Hoe dees Roemer nae u helt// 'tschijnt sy Haer om mee van u een Van zijn drop te zijn Eerst een kloeckje, dan een Kom mijn Beckjen weest te vreen, datser Holla! sacht mijn soete Drie ten minsten, 't heeft sijn Keeltje doet u deurtgen Siet de Fransman komt u by, waer is Daer soo haestigh heen Wel dat lijckt schier Hey! ick voel hem hier noch Schencker maeckt dit weer wat Kom hou daer, kusje sal het weer Lusjes, kusjes, paer by Daer mijn vrient, wilt mijn nu na Brengt het aen u buerman voort, so 'kBidje wilt u doch wat dra Stoot de Frans-man buyten 