DOen Daphne d'overschoone Van Apollo hare vlucht nam ten bosschewaert En van hem snel wiert na Hy liep en hy riep vast; o schoone Toeft wat, toeft wat, weest niet Ey waerom loopje? jou selven Leeuwen, noch Beeren, noch Tygers die Maer 'tis Apollo die u soo Wilt u erbarmen// Acht ghy mijn karmen// Laet ghy mijn Godtheyt dan in de Hebt deernis o Daphne, hebt deernis met De geen daer ghy soo schuw van Is Harder, noch kinckel die 'tVee hoed of Maer 'tis een Godt die door de De gulde glans van zijne stralen uyt d'Oppersten Iupiter is mijn Heer Charos en Delphos en Tenedos Tot mijn gebied en bevel Ick ben de Son, en mijn Suster de Kruyden en bloemen// Ick nau te noemen// Locken mijn stralen alleen uyt Mach u dit niet locken? o schoone Noyt wort ick out, staegh blijf ick Mijn hair en vergrijst noyt, maer blijft even En dat mijn stem, wanneer ick By de negen Musen, en't spel van mijn V (o mijn Daphne) mocht komen ter Dat ghy soo langh u loopen eens 't Sou buyten twijffel u hartje Om my te helpen uyt mijn Och! hoe gerusjes// Ick dan met kusjes// Liefjen onthalen, als een Nu Daphnee staet, Daphne hoort doch na mijn Maer 't was om niet wat Phebus Want Daphne vloot van hem soo snel als sy Waerom hy oock soe schichtig Dat hy haer in't loopen ten laetsten Penaus, Peneus, Phebus bestormt Helpt my o Vader, riep Daphne Kuysse Diana komt (bid ick) vervormt Stracks dese schoonheyt, verhoort doch u Want ick wil sterven// Hy sou verwerven// Doot ghy zijt my seer En daer mee wert Daphne vervormt in een Den droeven Phebus bleeck van Omhelsde met tranen den lieven En seyd: O boom, beeld van mijn Blijft altijt jongh, en een vyand van't Spartelt en klatert wanneer men u Werpt in het vier, doet als Daphnee Doen haer het vier van mijn minne wou Strijt dan als Daphnee my weder Leert hier de Maegden Als men haer jaegt, het Nimmer te buygen na geyle En daer mee heeft Phebus den boom eens 