HOe hijgt mijn ziel amegtig Van 't eind- en vrucht-loos Door al des Hemels heerlijck Door d'aard en al haar Na 't Goed dat mijn beswijckend Ten vasten suyl soud Na 't Deel dat, als het al genomen Mijn ziel nog can O Deel! mijn Deel! O Deel! mijn Deel, waar sijt gy Had Asaph, en Mary my niet geleert, ick sogt het De schepsels hadden En quamen 't haar my aan Dog 't was maar diesgelijck, en En stof, hoe schoon in 't Veel vrienden dagten my een Tot s' inden nood Op Heerschappyen was ick moedig Dog Heerschers sijn maar En waarlijck niet, dan breucklig riet de schepters Een brose gunst, een bose cunst, my hier, en bragt ten Wat lachten my de Rijckdom My dagt, daar soud' ick Eerst maackte my het soucken En steuytde schier mijn Al lang gesogt, en creeg ick Daar toe mijn ernst besteedt En al gecregen, was het doe wel Daar in mijn siel te vreed Aard was maar aard, en niet meer waard, en eer ick 't Vloog d'aarden heen, en liet m'alleen den na-roup waar! waar Tis niet dan enckle De lust sijn deel te Die troont met schijn van Maar loont met eeuwig De Schoonheyd is een lieflijck S' ont-breeckt ons in't Gesonde sterckt' een weelderig Wat can ons eer Wat blinckt haast sinckt, wat gaat haast hinckt, wat smaackt haast En 't blijde vry; mijn lichaam sterft, en siel het al Kom Asaph! segt my wat uw Kond' als uw Deel Maria! wat u so Dat gy u steeds woud Aan Iesus voeten, en Dat een' alleen woud Dat is ons Deel ons segenrijcke Dat niemand ons can 'T oneyndig onbegrepen Goed, dat enige Dat, watter hinckt, en sinckt, en stinckt, ons eeuwig troosten Ons God ons Goed is, die al 't Van d' aarden in sijn magt Die, wat hy wil, ons geeft, en Dat, wat Hy geeft, sijn cragt Het weynig dat Hy geeft is Die 't vergenoegen meed Weet ymand rijcker deele dan het Dat aller lusten vreed Ia d'ongeschapen volheyd geeft sig self in 't Van 't schepsel, welker lieflijckheyd Hy eyndeloos rijsen Ons Godt ons Goed is: als de Van alle Op aarden ons ontgaan sal Is Hy ons rust, ons Ons Vriend, om aller vrienden Gemacklijck te Ons Hoocheyd ons onwanckelbaar Verr boven Croon en Ons Rijcdom, daar nog moordenaar, nog dief nog Door-breken, nog bycomen can, en roven ons 't Ons Godt ons Goed is, en de Die schepselen ons Ons Godt ons lust is, en het Ons d'aardsche lust te Ons Iesus is ons schoon O! Schoonheyd! O! By so een Schoon, dat alles Is alle Schoon Hy selv, Hy selv, Hy selv, Hy selv is al het Wat oyt ons siel begeren can, of ons vernoegen Spot niet, die dit Deel niet en Met domme lichaams Men siet, men hoort, men voelt het Met siet het maar van Steeckt eens 't oog dat u ergert Dit's sigtbaar voor de Die d'aarde dooff sijn horen het Dit 't al verliesen, Dit Heyl, verr boven alle Heyl Onsienelijck nogtans, en door't geloov maar O! costelijck geloov! dat Dit pand ons geeft Laat vry de wereld lachen De Lust die na sal Wy singen onbekommerd In 't wanckelloos En vresen voor geen na-slag van Die op een Rots-steen O! Rots! O Rust! doet hert, en lust, en hand, en Dien gy versadigt, u ten dienst staan eewig in 't 