HEmelsch Heer! die 't Van den Hemel en van Magtig hebt gemaackt, onderhoud, en Maer alleen ons als uw kindren Onse Vader! hoort! Vader! hoort ons (En wy betrouwen 't Hemelsch Vader hoog! treckt ons hert ten Hemel, En send uw hulpe tot ons Heylig God! dien de Aller Eng'len niet en kunnen sien in het heerlijck Dan met overdeckten Toon u, toon u ons in 't Wy sullen in ons Singen met dien rey, Heylig! Heylig! Heylig En geven U alleen alle Magtig Heer! dien wat Onderdanig buygt en Siet ons herten hier, neemtse willig In't genaden-rijck u Leev! o Koning leev! (swijgt mijn togten Heerscht over lust, over Leev! o Koning leev! neemt de Heyd'nen tot u En Satans duyster rijck Wijse Godt! uw Wil Billijck maar geschieden Salig is het ons, dat wy onsen Buygen onder d'Uw, en swijgen In den Hemel (Heer) voert uw wijs En hier op aarden Self in tegenheyd, is 't ons wat uw Wijsheyd Te loven met uw Englen Rijcke Godt! Vader! die Alles hebt in uw Arme kinderen, in haar wisse Komen by uw Rijckdom om haar Sorge gy voor ons! geev' ons spijs en Huysing, gesontheyd, Sorge gy voor ons! al ons werck beklijven En geeft uw gunst; en segen Goedig Heer! die het U misdaan, vergeeft, Schaamroot komen wy, als uw Stralen geeft op ons' Om ons Iesus wil, die den Hemel Denckt onse schulden Om ons Iesus wil: Als by oock om sijnen 't (Misdoet ons ymand) swijgen Wakend' Oog! Son en Die ons hoeden kond en Siet uw swacke duyf, siet het loos Dat sig tegen ons uw kindren Hoed ons voor den val, val in 't sonden Die ons U beeld 't Beeld ons Hemels erv: sterckt ons hert maar door 't En 't is voor al 't bekoren 