I. HErt-cnagend onversetlijck Wat cunt gy met een duyster, diep My vangen! daar gy nochtans in my Dien Die, so ick hem niet tijdlijck uyt en My sal verraden met een vley'ge Als eens dien ereloos' in 't hof wel Mijn Dit's voor mijn siel gevaarlijck; daarom Vlugt seg ick, eer ick u te laat Weet dat ick 't hert niet leen tot sulck Nog MYn ziel al wist ick niet waar uyt uw En Karcker is gemaackt; ick soud dien Haast vinden; want hy treckt u doorgaans Gedenckt mijn ziele dat de vlugge Den aarden-romp, en d'aarde self En gy sult sien, dat wat daar blonck meer Een En waar sult ghy mijn naackte sieltje U siende ontbloott, uw hert versaad'gen Wat sal 't u doen, so 't Iesus dierbaar Niet WAar heen mijn hert? gy steygert niet, maar En hijgt oock sonder trappen opwaarts:       Gemetlijck raad ick u, want so gy Den In vollen runn comt, en daar meent te 't Sal wislijck tegen uwe mening Want uwen drift drijft u op 't hoogste Ter En als gy dan aan 't rollen sijt: Oh! Uw vaart vergroot uw val: dies seg ick Sta stil, en schouwt u self; ick wedd' gy Een 