WAt derelijcker Is dat! ick heb mijn (Wat ergens oyt Niet diergelijcx gehoort, ey! luyster toe mijn Die eens schiep al de Die springen uyt doet Schreeuwt uyt een drooge Ah! Ah! ick brand, ick brand, mijn dorst! helaas! my Mijn sweet is my Mijn bloed is my Droog is my 't Mijn tong cleeft aan mijn raax, en 't innig herte Nu can ick eerst Wat ick aan 't Hemelsch Verloren heb; Ik voor eens dienstknegts schijn liet varen 'sHeren Ah! lieflijk Dat onder menig Ten dale-waarts u Kom met een drupje nats mijn droge tonge Want siet nu hier die Dien 'k water uyt de Gaf; hebben, als ick Nog Raphidims geschenck, nog Meriba's voor Maar wat uyt Mara's Dit onbarmhertig Noghtans, en is het Dat stoff geeft aan mijn clagt, en pit aan mijn Maar laas! de Van 'sHemels grimmig Sijn 't, die my desen Gestigtet hebben in 't borgtogtig Want siet ick had maar Mijn siel te borg Voor sondaars; en het Den sonden toegedoumt, was dadelijck tot Dat braadt mijn siel van Tot dat ick 't Dat droogt my 't heylsaam Dat my te troosten plag, en maackt my ''t herte Die wat'ren van het Die 'k andren plag te En ick in vol Besat, sijn nu geheel door droogten De vlammen van de Sijn 't die mijn siele Dies staat mijn dorre En brand, ah! ah! en brandt, my dorst, Helas! my Wat derelijcker Is dat! ick heb mijn (Wat ergens oyt Niet diergelijcks gehoort, ey! merckter op mijn En leert met een Den angel van de Die Godes eygen Leert op sijn swanensang so clagelijcken Hoe deerlijck sal dan Den swacken mensch, in 't Van 'sHeren Als hert, en tong, en long hem gansch in vlamme Maar u laat Christi Van Dorst, mijn siel, Gelooft dat dese U vrijdt van 't ewig vier, van droge tong en Mijn dorre siel gaat Nu naar uw Heyland En smeeckt dat Hy u 't Beloofde dat Hy door sijn Dorst verworven Die wateren, die Waar toe hy al de En dorre sielen Tot suyvring van ons' hert en redding van de Maar boven al in Wagt u, mijn siel na Dat noyt uw dorstige Na bose lusten dorst, met vuyle lusten Dorst na die suyvre Die uyt sijn wonden Die hier van dorst Sijn dorst u lesschen sal, sijn flauwte geeft u En so dan nog u 't Na quaad dorst: laat in (Als dees) den Ouden Versticken in sijn dorst, versmagten in sijn 