WAt woelt de wereld om den Hemel te En stap'len haar gedagt' als heuvelen op Maar weetmen niet, dat al haar magtigen maar En sijn! en haar gedagten niet dan Sy, dien den Here self ter-slijck uyt had En op het hooft geset een Koninglijcke Sijn tegen 's Hemels gonst in wrevel En heffen haren haat hunn' heffer tot sijn De Vorsten rotten t'saam, en al de wijse En stuyren met beleyd der Koningen 't Geen sig des Heren wiss' en onverwinbre En sijns Gesalfdens magt hoogmoedig Wat banden (seggen sy) so listelijck So onverbrekelijck doornayd in 's Hemels Van Iuda's Koningen so digt in een Dat haar vernietiging ons reyck te boven Wat legt ons aan haar jock, en slaverny te 't Gevreesde nood-lot is der slegten En Iuda's Koning mag hen die hem vresen Daar toe sijn wy te trots, te magtig, en te Die't sigtbaar Ront gemaakt, den Hemel heeft Ten toon van d'onsigtbare ontsaglijcke En met een grijns hun poch, en pogen can Sal spotten (agt hys' weerd)met so een En spottend sal Hy, in een vreselijcken Sijn lang getergde en opgecropte Wt-laten met een stem van boven, die hier Van schrik doet smelten d'opgereuyde En seggen: Aarde! wat is al uw ydel Ick, Ick self aller Heren Here, Die mijn Bestaan, en d'aarde die doe prijsen of By wien den op-hef, en den val der Princen Ick self heb Iuda's Vorst tot so een hoogt Gaf hem de croon op 't hooft, den schepter in der Dies als hy mijnen Berg, mijn heylig Zyon, Bied' ick hem billijck mijn Almagtig Ia hoger ick den snaar van dese Godt-spraack Can, aardsche Coningen, en melden u 't Des Hemels, van sijns volcks behoud: dat wis sig En onverbrekelijck sal staan eeuw in eeuw Dat is het seker Heyl van 's Heren (Dien Zyons heyl'gen berg ten heldren voorbeeld Dat 's 't Heyl, door Godes eygen Sone Die Iuda's Koning sig hier in ten schaduw Hoor dan O! aarden! Hoor den Hemel cragtig Tot Juda's Koning (dien gy in my't voorbeeld) En leer hoe 't list en magt onmooglijck is te Het Heyl dat Zyons Berg van my te wagten Gy sijt (segt Hy) mijn Soon, dien ick voor alle In 't ondeylbare oneyndig punt van Dat Heden, dat noyt quam, noyt gaat, noyt sal Gewonnen heb, en gaf mijn God- en Mijn eeuw'ge Soon dien ick uw Vader niets can (Die al de schuld van Zyons sonden draagt en Wat is uw wil? doet vry uw eysch seer hoge Niet so groot dat my u uw eysch ontseggen Wilt gy by Zyon 't rijck van al des werelds De Heyd'nen, tot haar heyl, u maken Wilt gy gebieden over al waar sig de Wt-strecken, en mijn ligten op- en Ick geev't u al, mijn Soon, besit het nu en (Want d'eerde is mijn en ick deyl rijcken na mijn En of sig mogelijck een mensche broos en Een wereldsch Coningje, by my een mot, een Onwillig toonde om aan dit rijk sig En agtede 't een creuck in s' werelds Of staat in Staat; so stel ick u mijn Soon ten Dorsch-slee, tot wraak van mijn veragting, en van Siet daar een Scepter Goud voor d'uwen, maar van Voor die uw soet gebied, en sijn heyl daar in Die hem door scherp gesag van dreygementen, Of ongevoelijck hard, en sinneloser (Dat's doden door een dode en dodelijcke En dan den sinnelosen yselijck En slaat hem als een lemen vat aan stuck te Tot dat ghy ('t heyl veragt) in't ewig onheyl Dat is 't besluyt, en 't staat op onraackbare Gods raad segt; Gods Soon selfs sal Gods verkoornen En sal sijn voobeeld Iuda's Koning niet de Van Zyon helen, tegen al des werelds Nu dan, gy Coningen, gy Vorsten, die Mijn rijck verwerpt, en wraackt mijn sagte Gy aardsche Rigters, dien mijn juck al Schijnt, en my moedig weygert Word wijs! word wijs! en leert van my des Hemels Verstaan, en onderwerpt u aan mijn sagte Den Hemel dog (gy sijt's gesind, of Gaat na 't besluyt, en maackt uw weer-stand sonder Ia loont uw tegen-stand met eyndeloos Vreest dan dien Heer, en werpt u onder Hem en Helpt my ('t moet dog so sijn) met vreugd ter hoogte En met vermaken beeft voor 's Hemels Doet Godes Soon in my eerbiedig huld' en eer En hebt in mijn rijck vreed', en in Hem ewig Of wat sijn toorn, die met een flicker-vlam ter En plots verderven sal uw wegen trots en Wat is het Heil van die dit regt besinnen Die sig in mijn rijck onder 'sHeren schad'wen Geniet met my in 'sHemels voorsorg alle Geluck; tot dat hy in Messia salig 