DOe Israel sijn nare Met Pharo's slaverny En Iacobs huys van t' volck Dat, als sy 's Heren lof Haar taal en kende nog haar 't Geslagt van den vervloeckten Doe was de gulde tijd Dat Iuda Godes Wierd 's Hemels eygen En na beloften so Wierd Israel ten volle ne Gods onderdanig Des Hemels Coningdom! dit De Zee vernam, en sloeg een (Dat d'aarde tsidderden) en Verbaast, verschrickt op d'agtbre Van so een ongehoorde En bood sijn grond Israel De stroomen die van ouds in 't Van Ior- en Dan af t lande Vergaapten sig, en bleven Vergaten haren treyn, en Haar Suyd-lijck nat na Sodom En Isr'el droogs-voets door sig De Hoogten, Reusen van de De heuveltjens, der bergen (Slegs door 't geloof Den Hemel hoorden dit En d'Aarde sagen dit En sprongen Rams- en Gy stoute wat'ren die na Nog dreygen sijt gewoon te Wat bragt u 't vlieden in den Gy altijd-vlietende Wat maackte uw grond dit volck ten Wat bond u snelle stroomen Sta stil wat Bergen, of spring En Heuvlen hoort eens na uw Wat maackten u de sware Te ligten, als de ligte Te beyt'len als de dert'le Om 't wonder dat den Hemel Om 't wonder, dat ons Godt dee (En dus beantwoord ick mijn Is 't wonder, dat het Schepsel Als sig den Schepper self gaat In saal'ge bondschap ten Van 't volck dat Hy vercoren Van 't sondig volck! Ia, gansche Gy Hemel cierlijck, die Met duysend floncker-ligten Gy Aarde, beeft! beeft! beeft voor 't Daar Goed- en Heerlijck-heyd in Die Iacobs Godt sig noemen Staat, springt, gaat buyten uw (Want heden treedt des Hemels Met 's werelds Nieticheyd in Den Schepper heeft wel dorre En rots', op dit gesigt aan 't Tot water-bronnen 