GRootmoedig Hert!  Dat alles Dat vander aarden in den Hemel Dat vander aarden in den Hemel En trapt op bergen en spitsen als Regt-schape Reusen, sonder Regt-schape Regt-schape Reusen, sonder Des Hemels Ligt  Leert u des Hemels En wat daar is van binnen door te En wat daar is van binnen door te Te sien 't geen wijsen verstandigen als In al haar letter diep verborgen In al haar In al haar letter diep verborgen De Wijsheyd self  Dat Grondelose De Goedheyd sonder paal De Goedheyd sonder paal Dien Ocean van 't eyndloos Sig aan U toonen sonder Masker Sig aan U Sig aan U toonen sonder Masker Een aardsch Monarch  Te dienen is te Des Hemels Heer, en Schepper lust u Des Hemels Heer, en Schepper lust u Met 's Hemels salige Geesten te Dat is uw Glory; Glorieuse Dat is uw Dat is uw Glory; Glorieuse Een Aardsch Monarch  Te sijn van gansch de Het costelijckste dat de Ganges Het costelijckste dat de Ganges Lusten, die lage sielen Sijn wel wat schijnsel, maar voor u te Sijn wel wat Sijn wel wat schijnsel, maar voor u te Het Wesentlijck,   self de Daar al dat Heerlijck maar een beeck van Daar al dat Heerlijck maar een beeck van (Een beeck? liever, een schijnsel, een Dat Wesentlijke daar, is self uw Dat Wesentlijke Dat Wesentlijke daar, is self uw Gy kent geen dienst  Nog lage Geen lust u ringelt in haar vuyl Geen lust u ringelt in haar vuyl Geen mensche gunste, geen eere, geen Geen werldsche wijse: want gy staat te Geen werldsche Geen werldsche wijse: want gy staat te Der Reusen daad  Was rotsen van 't Te scheuren, en te tjorsen op een Te scheuren, en te tjorsen op een Althoos den Hemel (hoe hoog) te Van Babels hoogte. Nutteloos Van Babels Van Babels hoogte. Nutteloos Maar gy gebiedt  Wis Bergen u ter Die op 't gelovig woord u staan ten Die op 't gelovig woord u staan ten Om den Magtigsten vyand U U t'onderwerpen tot uw eeuwig U U t'onderwerpen tot uw eeuwig Thans sal uw Wil  U noyd ontrusten Gevyseld tot de hoogte, van haar Gevyseld tot de hoogte, van haar In 't onverwricklijck besluyt te O salig sterven, daar sy eeuwig O salig O salig sterven, daar sy eeuwig Wat is'er voor  Uw hoog gemoed te Die niet door u , maar door den Hemel Die niet door u , maar door den Hemel Gy laat lage gemoederen En grijpt het steylste sonder kommer En grijpt het En grijpt het steylste sonder kommer David den Reus,  En Simson sloeg den Beyd beelden van uw ongekreuckt Beyd beelden van uw ongekreuckt Daar sijn geen deugden soo hooge, soo Die 't cloeck Gelove niet ter hand en Die 't cloeck Die 't cloeck Gelove niet ter hand en O! salig Niet! O! Edel-moedig Die in uwe oogen, niet met al en Die in uwe oogen, niet met al en Gelijck gy waarlijck niet met al en Wis die waarheyd, die waarheyd, die Maackt u veel Maackt u veel Hooger, dan die hooge Groot-hertig Niet! Dat sig veragten Ick bid' den Hemel om geen hooger Ick bid' den Hemel om geen hooger Want dat ick Niet, en Hy Alles alleen Dat 's mijn Genoegen, en ick wensch niet Dat 's mijn Dat 's mijn Genoegen, en ick wensch niet 