O! Heylig, Heylig, Heylig O on-naspeurelijcke Die oock 't verstandigste Bedwelmt, en al uw Scheps'len wijs Ick buyg ootmoedelijck mijn Dat sig uw Godheyd t'mywaarts En geev' dat ick U sonder Aanbidd: en Gods-dienst-pligtig Uw Knegt ging in de En daar alleen waart Gy te Wiens woon-plaats in het Doncker Om alle schepselen te Gy sijt een Ligt, en woont in 't ('T is waar) maar daar geen mensch can toe En daar het scerpst-siend' oog voor Dien Gy een blick van verr' wilt O! saal'ge Blindheyd! Voor 't Costelijckste ligt te Wie soud niet beyd sijn oogen Danckbarelijck daar voor Mijn liefsten Heyland! die daar Mijn regter-oog als 't in de weeg Verblindet hebben, 't slincker Met regt ook na dat oordeel veeg O saal'ge Dwaasheyd! daar op Wat wijs is sig in moet En niemand is de wijsheyd Dan die die Dwaasheyd can Als my des Heeren wijsheyd Te sien de reden van Haar Ben ick haar dank-baar, en Prijs die, maar spreeckse nimmer Maar als het Haar oock niet en Dan prijs ick blind'ling al Haar En vind my (dunckt my) meer Dan als ick na de Reden Wat peylt een schepsel 's Scheppers Of 't reedlijck is, en 't wit can Dewijl den Schepper wijs en Het, met sijn doen can Reedlijck Den Hemel wercke wat Hy Dewijl Hy d'Eeuwige Uytvoert: en 't Schepsel swijge En sluyte Rede, en Wijsheyd Telt op uw ving'ren vry, wat Wat onregt sy in 's Heeren En luystert wat de Reden Dit baat de werld, en dat sal O! dwasen mensch! voor desen Ick oock so wijs: maar na den Van dese wijsheyd my Ick haast van al die Dwaasheyd Doe was 't mijn Hemel (dagt my) Al Godes daden Re'en te Nu is't mijn Hemel, dat ick Al sie ick 't niet, die wijsheyd Ey! Prijsen! Prijsen is mijn Niet vragen wat'er Goed of quaad Wat can het anders zijn als 't Geen d'uytvoer van den eeuw'gen Raad Wat doet der saal'ger Geesten Al juychende door Edens Als prijsen 't geen door d'uytcoms Vercundigt werdt van d'Eeuw'ge Soo veel heb ick te doene De Wijsheyd blindeling te Dat ick geen tijd en heb soo Wat goed of quaad schijnt aan te Den Hemel schiep my tot sijn Niet tot het Oordeel van sijn Blijckt my reen Reden, dies te Kan ick mijn eygen dwaasheyd Cort-om; segt my den Hemel Den waarom; soo sal ick Hem En werck, en Reden beyd Al-prijsend Gode-weerdig Weet ick die niet, om dat het De Goedheyd comt, is 't goed te En, want het uyt de wijsheyd Als on-verbeterlijck te Wie is'er die niet billijck Dat Reden hier maar enckel waan En 't werck te prijsen meest om Het van de wijsheyd selv gedaan 