O minnelijckst' Emanuel mijn Com set u by my neder Maar! wat sal ick u Ick sal een van Lauwerieren Uw dierbaar hooft O onbedagte Sulamith soet van Waar cont gy bloemen rood en Waar soud gy 't cruydje Dat my het Dat uwe minne Gevoegelijck soud De blaad'ren van mijn hert, den Door lipp' en tong De bloemen uyt den selven Met uw dauw Die Geweven digt in Hebben u noyt Laat door uw blad en bloemen Door cleur en geur, van Granaat en druyf-tros onder Door-flonckeren als So sal ick Uw liefelijcke O Sulamith O! Sulamith! gy hebt mijn Verovert met uw Emanuel! gy door uw Hebt my mijn siel Dus Emanuel Haar eygen siel Seg Sulamith! wat was u Dat gy my liet voor deur Ick clopt', ick riep, ick sprak om Tot my den dauw dee Of ick u Dan of ick ben by Voor dees' wist gy daar keur Ey! swijgt mijn schaamt, Gy keerde u nauwlijcx Of 't lijf sig rept ter bedd' uyt En 't hert besweeck met En deed een Van Myrrhe druppen Op grendel, slot, en Den oly deed het slot met Opspringen, en ick My stratewaart (sy dat de Mijn wakend hert soo Of (dagt ick) Emanuel nog Maar laas! het my Lust Sulamith den slaap so Ick) dat sy my mag Sy slape dan vry voort. (Sul.) Bey; Bey! liever woud ick Van nu af Wilt 't herte wacker Laat ick uw gunst maar Vol op is u mijn gunst Die 't eyndeloos Van 's Vaders Heb aan den mensch doen Mijn siele Als gy my dat Mijn hert en can 't niet Ia 's Hemels glansch mijn Heb ick om u Gaf ymand my dees aard Vol rijckdom, lust en 'K reuyldese Voor Lauwren u ter Te vlegten met Waar heen, mijn Coning? Ah en En laat die son niet Ia duyv mijn bysijn u Gy laat uw schaapjens Dwalense? Emanuel dan Maar helptse kop-waarts 