ON-nosel diertje! sprack u U liefelijcke Uw wijse treckjes Wat wijsheyd soud gy Wat wijsheyd soud gy ons al Wat wijsheyd leert gy ons dog Nu 't Godlijck Woord-boeck van u Ons waarlijck wijs-maackt; en 't Leert van uw lieflijck Cleyn segt gy (Menschjes) ben ick: Mijn nootdruft is, en nesje En koos daar voor geen Conings Want groter can ick Want groter can ick niet Mijn vol genoegen, mijn Heb ick als d' ongebonde Mag kiesen d' eyndelose En 't sonne-ligt my schenckt sijn' Laat d' Oyevaar, de grote Veel rijsen slepen af end' Ick sal een vrolijck liedtje Mijn Schepper onder Mijn Schepper onder dies ter Wat ben ick veler sorgen Wat singt en springt mijn hertje Ick werd benijd nog ick En niemant steurt mijn De sotticheden van uw De soeticheden van het Verwarelosen; om een Veel groter dan gy Veel groter dan gy cunt Daar uw genoegen uw Vind ruymer ligt, en ruymer Daar 't hert om 't eyndelose En branden can in Hemelsch' Siet (Mensch) met goeden oogen Dat sotten grote gangen Maar leert met my een liedtje Ons Schepper, dien gy Ons Schepper, dien gy kent, ter Wat waart gy veler sorgen Wat song en sprong uw herte Doe dog soo, of com (cont gy) (Ick sal het doen) uw lof-sang Dat soete beckje, 't Dat wuff van tackje op tackje Spelt vast mijn vonnis; dog Mijn gangen oock, en Mijn gangen oock, en ick wil 't Weg! ydel eer, ondraaglijck Gemack vol lastig Weg! wigtig Goud! ick kies den Van 't heyl dat my heeft 