VErmoeyde siel, al dat uw Verstoren comt, sijn maar uw Die in u nieuwe lusten U als een Hind velt-vlugtig En drijvend in den drift Dus 't Hert amegtig hijgen Ick sag den pragt van 's wereltsch En doorgesien riep; Niet dan Is dese stal-kaars in mijn Want siet, een bloem (hoe ligt Seyd, siet O! mensch uw In beter glans dien ick u Thans jaagde my de lust na My onderdanig te En laas! het was maar Want woud ick mijn gewiss Het mijne moest ick laten Op dat het volck behouden Doe seyd' ick Grote schatten Mijn holle lusten vrugtbaar Maar vond, dat 't Goed als Ebb en Als holle, ronde, losse Nau comt of gaat weer henen En 't herte ledig hygen In lust verdrong het vleesch de Tot overdaad, en E tot; mijn siel! en noemtse Al lusten, die my niet Of als een blixsem-straal Of als een spoel door 't webbe Dus sag den hemel 't herte En togtig na sijn lusten Al hygend naar een ydel En yvrend in Riep, laat o! Mensch uw En siet wat u mijn goetheyd Mijn Soon mijn dierbaar pand u Sal ick, en in hem 't salig Uw vol-op, uw Ick weet uw lusten sullen En blijven nog uw lusten 't Sal sijn in dese Mijn toorn die in u op can Wat Schepselen tot rust Hoe brandend heet, Hy sincken Hy bied u schatten, En Wijn, en Merg, en En sett uw siel in Want die sal in u wonen, En in uw siel een straale Van mijn Ligt en En gy sult, wat ghy hier Cont, en u selven oock Om mijnn' te sijn in Mijn siel! waarom dan dus Gejaagt, dat u ontworstelt En als gy 't crijgt u niet En waarom niet in ernst Een Bron van Daar uw vernoeging eewig Gelijck een Maagt gering in Door trouw gesogt ten hoogen Sig buygt, en blijft in 't weygren Maar laat haar Staat en Goed en Om dat sy beter hoopt te In hem die haar Sijn trouwe So wil, en sal ick oock mijn Voor Hem, my buygend, neer doen En seggen, Sie my daar, mijn Om u wil ick het alles Want in u vind ick duysent Vriend, gunst, lust, schatten, rust en Als 't Mergen-ligt, met gulde De bergen over ligt de So schijnt sijn gunst in 't duyster Ick sal dat Huwlijck Een Bruylofs-lied ter eeren Als 't aan my meer bevestigt 