SChepsels snood! Die mijn Locken door vermaack ten Door een loos gevley, Door een valsch Weet dat ick u valscheyd sie, en Iesu! Iesu soet! Iesu! hoogste Al wat my lusten Iesu! wilt gy my, ick wil u, wil u En segg tot al de schepsels: Menschen-gunst, maar een Menschen-ongunst, maar een Stelen 't herte weg; nog ist haat nog Maar niet dan der schepslen Iesu! Iesu lief! Iesu 't hoogste Al wat my trecken Iesu wilt gy my, geeft dat by my menschen Meer gleden dan een enckel Menschen-schoon, 't Hooft-stuck Wat ons hier behagen 't Ciersel van uw beeld, Dat my billijck Tot uw lof, mijn hert vaack van u Iesu, Iesu schoon! Iesu 't schoonste Wat my behagen Iesu wilt gy my, leert my dat Bedrog is; schoonheyd Menschen-min Die 't Boven al herleven d'Edle menschen-min, als se menschen In onreyne togt my ligt Iesu! Iesu lief! Iesu 't minlijckst Al wat ick minnen Iesu mint gy my, Laat u min, u cruys, u Mijn min my heyl'gen doen, of D'yd'le pragt, 't costelijck Van mijn cleed, mijn hoff, mijn Draagt de naam van Reyn, dat het oog Als, helas! het hert in 't dorre Iesu! Iesu schoon! Iesu cierlijckst Wat my vermaken Iesu! wilt gy my, geev my U dan tot En doet my sien des Hemels 't Soet vermaack dat 't Dat het beeckje daar het Dat het morgen-rood, dat het groene Geven; soeckt in als mijn hert ten Iesu! Iesu lief! Iesu 't soetste Wat my vermaken Iesu! wilt gy my, Toont my u in wat daar In cruyd, in spruyt, in Leckre tong, Heeft my dickmaals stil 's Hemels mild gerief, 's lichaams wisse Creeg de schuld van wat de lust Iesu! Iesu soet! Iesu 't soetste Al wat my smaken Iesu! wilt gy my, schenckt my 's Hemels In waar geloov, so ben ick Ah! Gevoel! ah! Ah! betovrend Geven op de hand! Wat hebt gy my veelmaals 't hert Iesu! Iesu lief! Iesu 't waardigst Al wat my trecken Iesu wilt gy my, Doet my door 't gelove Wat heyl d'onsigtbaarheden 