WEl aan! mijn siel, 't is in den Al lang genoeg Uw Ligt, uw Lust, uw Schilt, uw Ondanckbaarlijck Heft eens uw hooft om En met u hooft en hert en Tot Hem die hert en U reyckt in so veel Mijn Schil, mijn Schut, mijn Ligt, mijn U name wil ick In t' Duyster van u Op vreselijcke Dien romp hebt gy Geen beentje voor uw' oog Ick loov' u Die eer ick was voor my woud Mijn voetsel maackte gy met En warme cleding (Hoe kostelijck Heer, houden Uw wondere En nauw in 't ligt Gy woud' vier, kouw, lugt, water, (Ick loov' uw Goed' Ia 't schepsel gansch aan my 'k Beveel u schepsels al (seyd Dat kintje niet te Maar hebt ghy cragt of goed van Besteedt het aen dien Geev' melck uw En tarw uw voedtsel; wijn uw Ick loov' u Daar al uw schepselen op Een vrouw uyt duysend moest het Diens Liefde my uyt nood Gedragen droeg in will'ge Volmaackter dan uyt Want daar ick eerst Was,  onder 't Hert daar 't noyd con (Ick loov uw Daar wierd ick doe in 't hert In 't Hert van twe tot Een Door ongemeene Dat des in dobb'le sorg en Mijn tengerheyt O! wonderlijck Een Hert en cond u niet Dies woud uw In Twe magt en sorg 't samen Thans koestert men de leedtjens Met vier, met linne en In sorg voor 't swacke breyn men Het wigt in slaap te De swacke Moeder Ey! laat het aan mijn hertje Ick loov uw Voor soo veel Goedicheyts Maar daar was nog den hoogsten Niet van Uw gunst O Men nam het lam in windels En bragt het tot U In Syons De stadt des Groten-konings (Ick loov' uw Tot so veel duysend Englen Daar wierd het over-diere Wt Godes soon Sijn Geest en bloed, in 't sigtbaar Hem rijcklijck Het bloed dat vrede Den Geest die als een spring sal (Ick loov' uw Cond ick nu so sijn voortgang Strax welcomt my het soet Van Godt-gewyde En d' Eng'len bly ten Hemel Verwondert sien, en Ey! wigt'je niet en Hoe sal uw Vader u Looft maar sijn Die eeuwig u by ons wil 