O siel! door d'onrust van Gods In de soete Sal nu in u nog op den Staan uw vuyle Kent uw Van om Comt uw Met het Op Doe gy gingt afkerig, Siet Hy laat sijn En sijn Hemels Eeuwig Hemels Om in u die lust te So lang wy sijn in 't lichaam Sijn de lusten Gelijck 't geknetter van het In een doornen Dat geeft En een Met een Is het En een vuyle smoock voor So een rasch Volgt de lusten Veler jaren Is by 't eeuwig maar een Nogtans vermaackt sig 't lichaam 't Is het vuyle Althoos het sig vernoegen Maar in stage Dat dien Van 't Grondig Van de Dat en denck is Het stuyr van 't regtvaardige En slaapt daarom Gods gena dat Tot het dies te feller Hoe heerlick is het pragtig Boven het Dog 't is geen dragt van 's Hemels Maer van hier Ah! hoe Ist en Ia de Sagtjes En maar en wapent niet ten In so grooten 'T is oock nett en Wee! dat nettjes Als de siel van gruwlen Dewijl ick hier mijn lichaam Eyscht het spijs, en De spijs verquickt, maar lust maackt En het Lichaam Sout en Was vol Voor ons Had den Van Ons niet minlijcker So gebruyck ick die Gy verderft die door Dat uw lichaam Nu uw lusten leven Mijn jong hert wil niet in dien 't Voelt een soeter Een band die u een slaafschen legt om hert en Arm Iong Dat in 't Hang Maar in 't Van lust die steurt uw rust, en En uw siel Van haar Diere Die 't jong hert voor Godt Iong hert! ey spaar uw reynen Voor Gods lieven Die door het vier van suyvre Liet sijn hogen (Godes Oh ja Sijnen K seg het Om Die nog gaet afkeerig Maar dat schoon! maar dien Hy is schoonst boven Maar de lust nog Hy de magt tot doding My dunckt ick voel een ander In min aders Ah! dat Hy daal, en die brand Diese stigt en Soeckt gy Oh! wat Tot hem 'T is te Te Die so lang heb still' Is't u ernst, 't is niet te 'T is te vast een Hy heeft magt Voor die tijd-lijck soeckt en Staat gy maar op en toont u In my is geen In Godt werdt magtig, op wijn Onbecommert Ick en 't Valt te Vang maar Niet te En Met den Hemel u Sonder hulp ist niet te Menig Van Gods dierbaer Sal uw schaduw sijn en Met voorgang, met gebed en T is maar Het Hemelsch heyr u ten dienst T is maar Schepsels Schepsels In uw Dat is Maar om En met gunst, en magt 'K ben geen strijd Maar Gods wijsen Is uw Hooft Die uw vingren strijden En of ick een dien slag Leg af al uw Waarom? Die eens dit Hooft Had oyt vasten 'k Vrees een 'T is geen Dit In de In de Doodt die 't al All vernielt 't al Als het lichaam Sterft het lusten En de siel crijgt eeuwig My dunckt mijn lust my vrede Als ick die wat Dats so: maar sy door uw vlugt En crijgt nieuwe Sy En gy Sy En gy En werd sonder slag haar Wel wat raad! Blijf maar En hy sal 't Strijden valt te Sonder strijd geen croon hier Nu trecken my uw reden In Gods O! vrygecogte voor Gods Nu werd gy eerst Christi Godes Was ick d'Aarde U des Hemels erg Godt uw Vader Oh! mijn Vader, Dat ick dat So sijn al mijn lusten 