HAd gy dat Heerlijck' oyd Dwaas! dwaas! al uw Soud uyt uw oog en herte Ia oog en hert // Die strick Sig aan den Hemel Al het begeerlijck, dat uw Dwaas! dwaas! hier so Lockt wel de Siel, maar laatse In duysternis: en daar toe Uw eed'le siel te Siet het alom-gepresen Dwaas! dwaas! 't leert het u Is 't niet en swaar en dor, en En can het oog // wel naar om Door 't on-doorschynig 't Lastige pack van 't swaar Dwaas! dwaas! druckt u de Dat die ter stof en helle En noyd het oog en het om Heylsaam ten Hemel Wast' er yet in 't on-vrugtbaar Dwaas! dwaas! dat roept u Den Rijckdom vogteloos en Geeft sap nog saat, maar dorre Des Heren Killig is al het Geld en Dwaas! dwaas! siet gy niet Hoe haest het wassend Geld den Van Liefde slist, en meer de Van d'arme buycken Wat doet het al-bekoorlijck Dwaas! dwaas! Hemel en Verdwijnen uyt uw teer Ist niet om dat, des Werelds U staan comt in de Sluyt maar het oog eens voor dien Dwaas! dwaas! die u Tot dat een blick uyt 'sHemels (Als die in Min sig opent) Uw duistere ziele Daar is het al van Louter Dwaas! dwaas! maar daar het Door heenen als door glas Het Eeuwig Ligt // en dat Alleen is uw Springen van hemels Heylsaam Dwaas! dwaas! daar sig u Die 't Hert verquicken dorr en En maken t' sterck, tot 's Hemels Van Merg en Vetheyd Ah! dat den Hemel eens Dwaas! dwaas! sluysen van En in uw Siel een golfje So ware wis // Uw siele End' all uw lusten Grondelose Eeuw-Eeuw-Eeuwige Van alles Scheps'len O Volle Godt! wy comen Uw Rijcke Schepselen staat wat uyt de Valsch-Valsch is al uw Wy werden sat van dit En crijgen dan een walge 't Verleydend Weerdige Self! verliest u (Vals-Valsch-weerdige Wie is'er die sijn Siel In dit gesigt // End in dat Sig selven niet Als dese son in Staan sal boven het Wie isser die de diepte Of grond vindt aan //Dien Als Hy sig Deyle den Hemel maar een Van Sig; Nietige Vol schat, vol pragt vol weerde Voor dit gesit Versmade ick 't Genot van 