WOnder Godt! wat wonder Het graf te vinden sonder Van Al En ons vreese Balsems opset sonder Vriendinnen! dat 's u voor ter Na de Stadt A my! wat, Lang valt dese Hoor! hoor! Comt hier Doet'er niemand Wat Comt ons Schielijck Symon! Symon! hoort gy 't Sijn de Vrouwen, daar is Symon! Symon! sijt gy Sus! sus! vreest gy voor geen Daar is geen rede meer van vreesen; 'K vrees niet Vrouw! hoe! droomje? slaapt gy O Symon! 't is geen Sijn de (Door veel Van den druck) Neen, Neen Heeft s' een spoock 'Ten is geen Nagt-spoock dat ons Onderregt Dan, en segt Wat breeckt gy ons 't 't Was nog En ick 'k Wil my spoen ten 
          Wou den doden 'k Woud mijn Here salven Ioseph had dat al Tonen woud ick 't lievend Liefde ligt ontschuldigt En stelt in so een poos // Het herte M. 't Brandend hert voerd' oog en Geswind ten graaf' beyd even 't Graff was en wy Ilincs herwaarts Want ons' Heer en was daar Maria, segt gy dat? en Blijv ick Dralen, aan Plaats van 't graff te Dats een Tot het 'k Sal na niemand En Dat's u Liefde maackt my Simon! wel wat dunckt u Wel Maria! wat dunckt Symon hy is Maar Mary! wat comt u Den Hemel, Petre, self heeft my dit cond D' Englen van boven Die spraken uyt het ledig Ey! Ey! steent Vrouwen weent D' Heer is Petre schrick niet, Ia Hy, Hy selve stond daar aan mijn Dees mijn 
          Sagen hem daar Seg Hoe wist Dat het uwen Heer Seg hoe Wist dat By u op het Meer Hy seyd self;      Ick ben't,      ick ben Een woord maackt' Hem my Hoe kend' gy so haast sijn Denckt den wenck in 's Priesters Maria! seyd sijn mond, en 't hert verstond den Daar 's nu 't eynd van al den Daar 's nu voor 't cruys een Conings en ons Droeve All' gaan glijden Daar 's nu waar dat seldsaam (Van ons so agteloos Stapt mijn spoor 'K ga u voor 't Land van Segget Daar begint uw Segget Daar begint uw Vromen: Daar 's uw Rots en Bosen: Daar 's uw Rots ten Die met hem den adem Die met hem weer rijst en Leeft en sterft t' sijnen dienst, die voor u sterft en 