Herders. SO soudmen hygen schoon de (Getuyge van ons trouwe Door koelt de sonne-soelt Dus sijn wy t'eynden Dus sijn wy t' eynden ae'm Voort voort ey! sonder rusten Voort voort ey! sonder rusten Tot dat by Bethlehem ter Des nagts sijn veylig U (Moeder) groeten wy Om dat uyt u geboren, Dien, wat op aard genaden So lang den Hemel So lang den Hemel staat sal Waar goede lieden, waar van Wy comen uyt het velt Wat heft gy voor een lof-sang Wy sullen u de waarheid Wat siet gy Heerlijcks in mijn Dat is de troost van al wat Een Lam, dat selfs in tranen Maar alles gaat in Maar alles gaat in Magt te Dus vraag niet veel, sing met ons Sing met ons op (Beyde.) Hallelu-jah! Laat ons den Godt des Hemels Wat siet gy Heerlijcks in mijn Een Stercke die eer langh All ons vyanden, en Der Sonden Magt, en Der Sonden Magt, en al ons Sing Hemelen Sing volcken al Sing al wat leeft Dit kindeken sal ons Wat siet gy Heerlijcks in dit Een Coninck sterck uyt Davids Die so veragt ter werelt Sijn Vader is een Sijn Vader is een Heer der Hallelu-jah! seg Sing Hallelu-jah! Hemels Hallelu-jah! sing: want Dees' Coninck is, en Heer der Waar (lieden) comt u dit van Den Hemel deed het ons Seyd' die hoe 't met dit kind soud Godt sprack, en d' Eng'len Godt sprack, en d' Eng'len tuigden van ' Ey! ras vertell en seg ons Mijn Geesten climmen in den Mijn herte springt van vreugden Nu d' eene God-spraack d' ande'ren De nagt was duyster om ons En wy ons pligt in Vee-sorg Als ons een luyster snel Veel schoner dan de Veel schoonder dan de Zon in 't Verbaast wy sprongen op in En, d'een beswijckend met een Siet d' ander in een Den heldren Hemel heerlijck Strax hoorden wy ten Hemel Een Hemels bode, een bly Een stemme die ons 't hey En vriendelijck En vriendelijck verbood te Want riep hy; siet de tyd is (O menschen in uw sonden Den Hemel maackt sig op, om En gansch de werelt te Want heden u de Godheyd Der Offerhanden Daar Coning en Propheet van Daar d'eynden van de Daar d'eynden van de werld op Gaat haastig heen na Davids En soeckt dien onwaardeerb'ren In slegte lompjes En leert in Hem 't onsigtbaar Doen meenden wy het was En stelden ons om heen te Maar doe ving eerst den Lofsang Van duysend Geesten Van duysend Geesten die Godt En juychten: Eer sy Godt, die Den armen mensch den vrede Bestellend' sijn behagen En ons uws kinds geheymnis Dat was den weergalm van den Daar Gabriel mijn stil Eens meed beroerden/ en het My aan sijn dierbaar My aan sijn dierbaar woord Uw vrugt, o Maget, is uw (Seyd hy) en uw Soon Godes Den Hemel sal hem Davids En Heerschappy voor eeuwig Nu sie ick d' eene God-spraack Accoord op d' ander, en de Die waarheyd is die eeuwig Paar met my op dien Paar met my op dien maat uw Loff sy den Hemel wyd en Die d'armen mensch den soeten Bestellen, sijn behagen En leerd ons Hallelu-jah! Nu merck ick dat de waarheyd Daar van den Siender lang Heeft. Dat een ongeraackte Beswangerd soud een Beswangerd soud een kintje Loff sy den Hemel wyd en Die d'armen mensch den soeten Na sijn behagen spruyten Sing onse stemm en speel' ons Dat Iesses soon ten throon Dat stercker magt ons banden Dat David voor sijn kudde Dat d' eeuwe weer van Dat d' eeuwe weer een goude eeuw (Loff sy den hemel wyd en Die d' armen mensch den saal'ge na sijn behagen spruiten Dat nu ons Heyland Iuda's Leeuw Dat Godt in menschen-liefde Dat Lam en wolf ten vrede Is in dit kintje waar Wie sal dit diep Wie sal dit diep geheym (Loff sy den Hemel wyd en Die d' armen mensch den saal'gen Na sijn behagen spruyten En wie sijn loff na waarde 