SIe daar! sie daar! daar gaat den Hemel Daar crijgen al de schaduwen de Siet daar de Waarheyd! daar het gerig Der Vaderen van eeuw tot eeuw na Immanu-el, die al van (Eer d' aarden-grond in wat'ren was Den Hemel blonck) sijn lust had in het Van 't Eeuwig, Eeuwig, Eeuwig Godlijck Ligt daar in lompen armlijck Werd als een hulploos menschen-kind Wilt gy, O mensch, 't geheym verstaan! 'k Sluyt d' oogen toe, en siet dan wat ick Daar is niet sigtbaars, daar 't geloov Voor so een straal het arm gesigt hier lig de Magt in magt-en Hier ligt in armoe d' Hier ligt des Hemels Heerlyckheyd Den lugtsten dag in aller nagten Wilt gy, O mensch, 't geheym verstaan! 'k Sluyt d' oogen eerst en siet dan wat ick Wie sat d' onreyckbare Hemel met de So konstelijck, so salig oyt Het onbegrepen, eeuwig, Eyndloos Vereenigt met een gras, een bloem! een Seg ick, den Schepper wierd ten Schepsel; Seg ick, Het schepsel wierd ten Schepper; 't Wierd nu sijn eygen maker; d' En maker wierd sijn maacksel; beyde is Set ick den Geest die sonder eynden Wierd vleesch en sterfelijck; seg ick die Voor 't minst geruysch, en 't slegtste Wierd van de dood onraackbaar: beyde is Die 't alles weet crijgt een bepaald Den mensch verstaat 't oneyndig in een Ick seg, die over al is is nu Den Mensch is overal: En beyde ist Van alle sonden was Hy Die om de schuld verlaat sijn Wilt gy, O Mensch! 't geheym verstaan! 'k Sluyt d'oogen eerst, en siet dan wat ick Hier is het eynd van alle Hier is 't begin van 't En salig hy, die blind is, arm, en Hier is 't begin van 't wonderbaar Hier is der sielen vreugd in Haar lust in 't tomen van Haar wil vernoegd in 't loochnen van haar En sy op 't sterckst, als 't hert sig neer set Nu steeck ick willig beyd mijn oogen En sie maar door 't geloof: En volg 't Van 't wigt, dat in de cribb my wijser De deugd in 't doen, dan diese in woorden O deugd! o Hemel-deugd! Wat rees uw glansch ter steylste Als Godes Soon, om Adams doembaar Verloochent 's Hemels Heerlijckheyd en Dat levens voorbeeld sal ons al het Des werelds Rijckdom; Heerlijckheyd, en Des Vleesches lusten; eygen wille; en Verloochnen doen, dien Leeraar ten 