REysig geselschap! dat den grijsen Van d'Alpes pleegt te Climter nu eens En siet in die Valleyen stoff van Siet daar, hoe 's Hemels Die Syons schut voor Pleeg te Nu haar glansch bewolckt heeft: en een duyst're De werld-verligtend' Heerlijckheyd haar Doet En sy, die daar vaack sat Moet in holen, Berg, en Rots, ellendig Ah! nare stem! van 's Hemels diere Gewend aan blijde Die nu al 't Van d' Echo, maar Ah! ah! doet weder Ick voeg mijn stem by de Ick wil met u in Uw leed En by u my neer slaan van geselschap Ah! wast nu 't hooft maar water, en cond 't Sijn Ten oog' uyt eens losen ah! ah! Maar nu branden // In 't verdriet mijn 't Heylig besluyt, dat lang sijn kinders Is nu aan 't yslijck En de tijd Dat 't dier geslagt de suyvring moet Daar vlamt nu 't vreselijck En doen die felle Zyon Gestelt (laas!) ten doelwit van so fel een Nu schijnt den Hemel toornig al haar Niet t' En die al haar Troost was, Leeuw of Die haar inden // loop ten Hemel comt 't Blijde gejuyg in d' oogst van Coorn en 'T geen dreunde door de Slaat nu aan den Als niemand druyf-gewas ten schuer derft 't Padt treurt op berg end' in Met hoort in die Niet dat En siet niet dan woestheyd. daar het naar Van Goddeloos' in bloed-dorst uyt 
          Steeds juygt in den roov, in quel, als En met brand // van huys en hof verwoest de 't Weerdige bloed van s' Hemels Knegten Daar drinck sig d' eerde sat En 'er costlijck Daar slaat den beul, en ruckt het dier sig mat Siet daar! daar blinckt het Daar klinckt het door de Door Daar! (oh! 'k sluyt mijn oogen voor dien slag Daar rucktmen 't trillend suyg'ling van de Al Houdt vriend! Ey! waar heen? ey! sla niet Dat's gedaan: ligt breyn en bloed de moe'r in 't Wat sie ick ginder tuym'len in 't So storten daar die (Wee! mijn oog die 't 't Onnosel volck te pletter op de Die tuym'len van den En kneusen op de Breyn en Tot dat d' adren trillend, 't leven geven Daar speetmen 't levend menschap aan de En So 't seet, en vergaan, bestaan, Want dat duyr' is pijn van duysend do'on Iselijckheyd! Dus siet de son sig Aan t gruwlijck dat ick daar Sie daar rucktmen 't Niet nu uyt 's moeders liefden-armen: maar Die schendt de plaatse daar Des Hemels sorg het Had En, eer 't oyt de son sag, heymlijck had Wat Tyger soud sig, aan dat vat, niet Te O wee! 't oog beswijckt van clagt o En met't stickend lam swijgt ook mijn tong al RUste mijn tong nog rust de wreedheyd 'k Moet weer, al weer aan 't 'T is in sulck Van Zyon, 't minst met haar haar smert te Daar schendmen vrouw en Dat kind was nauwlijckx Siet haar rouw En nog al haar rouw niet: Hoort hoe meer Men vult met stenen (wreetheyd noyt 't En drijft d'arme wigters heen ter Tot hen 't leven dus amegtig moes Daar rooftmen een de cled'ren tot op 't En snijdt hemrond om Tot hy gansch Nies is dan wond en bloed van hooft ten Thans vrijft de wreetheyd 't En bus-poer in de So En werpt hem een cleet om Onbarmhertig Een cleed in geest van wijn gedopt, dat 't Van Vercrimpt, dan men steeckt het vier in 't Tot de versche sneede en schroey de siel Hoe grysicheyd gespaart is van 't Sal Pierre Symon Die, van hondert Met 't hooft met cragt ten Deed buygen: En, met sijn stock-oud' Men deed te bersten Van de Vraagt my niet na 't kindschap: Want daar yss' ick Te sien; als ick twe schelmen hoor de De Van dat kindje (vattend elck een Wreedlijck rucken, en t'saam schermen met de Gruwelijckheyd slaat dog de maat int 't Dat wy nu treurig En ons hoog Schept aas en groey uyt d' yslijcke Bolt dan vry 't schricklijckste Twe hadden 't rampig Tien En met sorg gequeeckt: Die Moordt-men voor haar Mijn digt is on-digt want ick kan 't niet Van Daar ick noch twe schelmen sie Als tien bollen kinderhoofden speels-wijs Dien nu de wrede goedheyd van 't Het leven had Of die haav' en Ont-gingen voor den moord-priem in Dees stond een wreder Een dood van duysen Te En scheen and'rer sweerd-moord Slegs enckel Als sy gesond of sieck, en Iong of Van In vorst, ys, sneeuw, erbermlijck Dood-bevriesen, of haar le'en met pijn O wee mijn oog! ick twijfel of gy Vermoeyd sijt van uw Of van al den Te sien, dien wreedheyd toont in die 'K sie al om brand, vlam en 'K sie niet dan Om my O wee! wee mijn oogen! Wee! mijn ooren Van so een huylen, gillen, kermen Als rots, en klip weder bauwt; en 't Hayr aan 't rijsen, 't hert aan 't smelten, in dit O wee mijn hert! wat herten morslen Comt my gelijck te 't Suygelingje En speelde doe men 't quam aan degens My deert dien Iong-cloecken De teedre met haar Steelt Maar sie daar die swangre: Die in swarer Al was nog lijd'lijck, maar dat al die 
          Op Zyon; dat costlijck Hemels Doet ons hygen maar te cort; dus laat ons ALs nu de moord en 't yselijck Sijn sat hadd' aan 't Bragt de verdere Een schijn van Calmt en schafte Zyon Een hert- en vreed-lose Om door 't Andre Langsaam toe te dienen, Hoe wel even Men bouwd' een steene sterckt, in d' Der En vuld die met wrede crijgers, Welckers hoofden, moord gewoon, maar wreetheyd Dus was de vreed maar stadigen In plaatse van End en bragt, oh Niet's dags dan vrees' en 's nagts maar schric op En sat die weer-loose Slegs op de wree Van die Op all, haar vryheden, Met een trots Wie sal ons al dien baldaad En Van 't wreed uytgelaten (In der hellen, slegs gesmeedt) te regt 't Waardige pand, des Hemels suyv're Wierd in een dal dien Op het Met al het Christen-onderwijs, Een on-verdraaglijck Waar sagmen 's waarheyds So Dat sy nergens uyt berst? Ligten is haar Dies houdtmen aan (wien soud de jeugd niet In 't Naar d' aal-oude vryheyd; end' en Dat de wetten // dienst, gewis, nog hercomst Daar was de schuld dan Der yverigste In de Des Hemels onverwrick'lijck Daar valtmen op haar En eyscht'er sesmaal Die in t Met raad, daad, en wijsheyd Plegen hegt te Dat is, men eyscht der swacke lieden Die Sig in sulck verlies ten grond Dies sig 't sterven kiesen dan haar Leraers Daar nu, sie daar! de schuld van gansch den Daar vlegtmen nu de Daar men meed goed Op al 't ellendig volck begint te Men sendt hen crijgs-lieden die 't gansche land En Der gesinden voor-raad: Op 't velt schaap en Den rijpen vrugt des wijngaards hen En Den ranck met de wortels d' aarden En verbranden pers en kuyp met dertel' 't Schone gewas beloofden op het Hunn winter-troost te Maar Helas! 't Verpletten 't al, en deed sijn glansch De wijn die nog in het Bewaart was sy En En quisten het ov'rig Ter aard' Thans vielmen aan den Kerck-roof en 't Der Die 't Heyl so vaack hadden Om die treuren Godsdienst-loos van daar te Als nu den armen hoop sig gansch Van alles sag, en 't In gevaar en Sag voor den wissen slag geduyrig Dewijl sy magen en Die voor haar dood-waars Gaan, Wanhoop geeft een raad-slag Van land, huys, en Te laten, om het leven op de Te En daar (al den voor-raad voor den In d' hard' en // koude rotsen 't uyt te DRoevige toeverlaat van 's Hemelsch Kind van soo rijck een Die haar naackt, en Al 't sienlijck, streckt ten levens eenig Die regt tot alles (O wonder!) moet hier In de d' Hard' aard haar bed sijn; De holen Sig strecten, haar met Te (Onnoslen toe-vlugt!) voor wind, en Daar de berse vorst en snee met koud' hen O wee! O wee! mijn hert roept dubbeld Als ick de naackte Sie in d' So menig suyre barrevoet-stap Als ick het schoon Hemelsch Sit 's nagts in koud sie Sonder Dat haar rust en slaap wijckt: Ia als 't hoger En ick hen sie de midd'len van het (Den voorraad te huys verwoestet, En den fellen honger nog den druck'ling O wee! O wee! mijn hert schreyt dubbeld Als ick daar sie Door het ys en Haar sobre warmt, die ovrig was, Ondragelijck een Voor schouders, dien de So In merge-loos' oudheyd, (Dien maar dienst en Dat hen de vorst de leden doet (in 't Ia 't scherp ongemack, en Hen het leven self, te bang, doet Nog bloedt het hert, en schreeuwt sijn dubbeld Als 't dieper in de In het ys, en Siet aller menschen ramp gemack'loos Daar legt een jong weer-loos En siet! de trouwe Heeft geen Geen lomp tot verschoning, Gen hout, vier, nog Daar doet de felle coorts of scherpe Een En laas! wat hem swackt, wat pijn hem Felle slaag' in koud en honger moet hy Daar legt een hert dat brand, en laaf-nis Daar hijgt een na Van gemack, en Helaas! en derft veraad'ming in 's doods Daar 't jorst het swackste Haar vrugt nog weynig Maar te En gaat dienst- en hulp-loos 't Alderbitterst' Daar gaat een 't scherpe Vrouwen-wee Want Daar is: laas! en niets, en niets ter Dat de cragten stijft, of 't craam-bed can Nog was het al te dragen hoe Mogt Zyon daar nog Maar Helas! nog En galmt den rots maar oorlog, en de Staan nog in brand dag op Om d' arme duyv, die 't Maar met Nog flauw-hertig na sleept, Oock den laatsten Te geven, en des Tybers dorst te Met Van 't costelijckste bloed van Christi Dies all' uyren sy den aanval moet Hoor! Vrienden Hoor! die vreedig op den Mijn Land, en smert Siet en Of ergens smert so groot sy die hier En geeft den Hemel u Sendt herwaarts aan uw brood, Licht mijn Ia comt met uw helden Helpt den Hemel En vrijdt my van de Tijgers die Gods Voor al Nederland! waackt op! waackt Want mijn slagen sijn de schets van uwe 