ALmagtig Heer! gedugte Die 's werelds Ront', en 's menschen hert geplant En al uw planten in uw hand En geeft u selv uw kind'ren tot haar Tot u, ons Borcht, ons Heyl, ons Wy comen als ons Vyand wreed en Ons toe-snuyft, hoort ons uyt uw vaste En siet door En Ramp, O 't Lijden van uw Siet hoemen 't costelijcke Van 't diergekogte volck ter aarden uyt En hoe uw Bruyd haar tranen Dewijl men 't land van lijcken stincken Siet of een smert' als dese De Iong'ling valt: de maagt vercragt daar Het suyg'ling smelt aan 's moeders lege Van tanen Die haar Als sy 't kindje De wegen naar het Sijn woest; als Woord, en Spijs, en Sugt, en Op-houdt in Syons En laas! den bitt'ren Vyand lagt'er En schimpt (so smaad'lijck dat ick Waar is uw hulp? waar is uw Coning O Zyon? daar uw reuckeloos So wast op laat af te Op so los een Daar is geen bitter'er Geen sweerd dat scherper moordt, geen wreder Daar Rots, en Sneeuw gemack by En hoort gy dat (Rechtveerdig Godt!) nog Weckt op uw magt, comt van om Wendt tot ons' Haters een bekerend Of steltse tot een doel uw Breeckt all' haar En doet hem Die uw Zyon Maackt eens een eynd van Zyons Stopt eens den vloed van so veel En breydelt al die En laat uw volck weer in hun ruste Om in de schaduw van den Den Rots (die nu ten schuylplaats dient) uw En loff met vreugde weder te doen Als 't herders In Lied en Sijn geneugte Geev onderwijl, dat uw Uw dier-vercrege lang-bewaarde Door so veel damps in suyv're Door so veel storms onwanckelbaar, Uw Zyon reynigt van haar In Iesus bloed, en wapent met Dat sy sig onder uw Wil willig En, voor die Haar slaan, en Smeken Dat sal uw lof, Lof-weerdig In sulck een werck, en in uw kind'ren Ia Hemel-waarts uw trouwe Ten spot van die met ons vertrouwen Dan sal uw werck, uw Lust, uw (Dat in uw Lieve Syons wesen Sig opdoen meer vol Heerlijckheyd, en End uw In Psalmen Schett'ren door de 