DE lage Son, mijn Vriend, ontreckt my En loof ter cransen; weygert my den Van 't waardig hooft te cieren met het -tend' Die Hy N.N. Die alles bouwt, en En draagt, en 't hert in breydel houdt, en Maack 't heylig breyn van ongemene Een Een crans; daar op wel diep geschreven De jaren die thans sijn voor-by Die on-herroep'lijck ylden en Als Gesneden sijn met d'onweerhoub're De woorden welckers ongesielde Gehoort is, en wiens keest vrugtloos, so 't Geprentet sijn de schricken van dien Wanneer den Regter met een streng Sal reeck'ning eyschen van ons doen en Gemaalt sijn, en na 't leven Die eyndelose Saliche'en, en Die 't honck'rend hert hier soeckt met alle Maar Geschildert staat, en levendig 't Oneyndig jammer dat daar onder Daar 't grootst getal der menschen boetloos En Getekent hangt dien Godt-Mensch welckes En traan, en wond, daar schrijft en roept sijn Van Liefde; tot hem 't hert (dat aamloos De telgen sy elck onverjaarde 't Verciersel yver; d' omloop ware Den Grond dien wijsen Raad die Gods woord En Alwijse Godt! Die self de naam van Bemind en redt der Radelosen Gedugte Godt! geeft N.N. altijd En 