SO daaltme plots van boven Een schoone vrugt van rijpheyd Dus sijgt: dus sackt en valt een boom die soo lang Wel duysend graasjes met een Wel duysend telgen op een In 't cort h'las! helas! een bloem die heerelijck Sus! sus! Dat is het bestuyren, 't Het bestuyren, het bestuyren het Dat de bose Die hoge velg in 't ronde Beeld my u Hoocheyd hoge Siet daar sy daalt, sy daalt, sy daalt die dad'lijck hoog Dat Huys en al sijn Heeft eene vonck in d'asch En siet daar daalt dat strax een wonder in ons oog Dus gaat, dus gaat het bestuyren, 't Het bestuyren, het bestuyren het Dat de bose De Zee die na sijn wissen Al vloeyend swelt en stijgt op Al ebbend dalen, dalen gaat en grond'waarts Dat schip dat op de golven Vaack met een golff raackt Maar met dien golff weer dalen moet en Helle-waarts Dus gaat, dus gaat het bestuyren, 't Het bestuyren, het bestuyren het Dat de vrome De Son die 's mergens vrolijck Tot dat Hy 't Suyden-Mid-punct Weer dalen, dalen, dalen gaat in 't droevig Hoe heerlijck brand, en blaackt die Die clom so lang hy voetsel Maar swijmend dalen moet in smokend Asch voor 't Dus gaat, dus gaat het bestuyren, 't Het bestuyren, het bestuyren het Dat de boose De wind verstuyft het driftig En maackt een berg; dog Dat stoff den berg weer dalen doet en maackt ten Die Stad die strax vol weeld en Als Tyrus hoog ten toone Moest ylings dalen en haar overdaat Dus gaat, dus gaat het bestuyren, 't Het bestuyren, het bestuyren het Dat de boose Hoe moeylijck stijgt een mensch ten Van staat!, en laas! een Doet dalen throon, en croon, en crans, en glansen Regnabo stapt ten hoogen En Regno sit in 't pragtig Regnavi daalt: Sum sine regno siet vast Dus gaat, dus gaat het bestuyren, 't Het bestuyren, het bestuyren het Dat de Vrome Ick sag (song David) hoog Sig breyden als een boom op 't Sag weer, en Hy en al sijn cragt als kaff 'k Sag Babels Coning groot van Gods volck verdrucken in sijn Mar daadlijck dalen gaan, en by het vee En dagt; dus gat het believen, 't Het believen het believen het Dat de Vrome so 