O! Onbesonnen Land! maar door uw driften, comt, en Uw palmen nu ten Hemel; Nagt-duystre dagen u Voor-smaken van des Hemels De roeden van sijn magt'ge Ontelbaer sijn byna die Die U den Hemel, om te Al wat in u nog Eygens End' U door 't heylig Des Hemels Eygendom te Van tijd tot tijd gesonden Maar laas! uw lust, uw wil, uw Uw ingebeelde Uw weeld, uw Pragt, uw Al bleef So liet den Hemel al die Nog nauw ten Top-punct opgeligt, Ontijdigh dickwijls Sanderus! vraag my na geen Die ooren ket'len, sielen (Door opgepronckte bloemtjes) Maar na een wel-bedagte Een voedsel, dat de Geest Om hulp) den Ziele dijden Sanderus! vraagt my na geen En scharp vernuft, dat meer in Dan nuttig leren sig Maar na een Ziel dien s' Hemels (Die kindertjes self wis, en wijs Haar salig' Heymnis weten Sanderus! die, met d' In 't oog, het sigtbaar Op aarden stil veragten Die door 't Geloof te leven En 's Hemels Vrees met vresen Als 't quaad voor goet te wagten Sanderus! Die niet uyt sijn Het Goed te loven 't quaad te Gewoon was, maar uyt 's Die 't alles toetsten in de Van 't Christen ongecreuckt Dat niet dan op de Gods-spraak Sanderus! Die als 's Hemels Het costelijcke van het Wt-trecken ging: en sag te De dorre korst niet voor het pit Nog kende Iesus dierbaar Lidt Den vrugtelosen Sanderus! Die met d' oogen Sag 't arme volk ten onpadt Gods vrees en waarheyd aan de De wer'ld, en 't heyloos vleesch sig Gewijde plaats een plaatse Des Sathans throon in Jesus Sanderus! Die wel wijse Wt slegte monden cundig En nam voor leer of waarschuw Die nederig den Hemel In ongeleerde (Hoe selden wert'et nu Sanderus! Die de woorden En hoger als 't gemeen doen Als 't nood was, cond; end op het Van Zions harpen (die nu Het pit van liefelijcke Cond paren, voor Gods Sanderus! segh ick, (en blijv In d' overdenckingh van sijn Den Christen-wer'ld so Om niet aen 't bitter woord te Dat dog daar uyt moet) laas! den Sanderus, seg ick, is een Daar gaet hy, die als 't Ligt na by End uyt den woel hem aan d' een zy Sag daar in seldsaamheden: Den fleur-dienst verr van 't oogwit In Zion wat al En dat het op sijn droessem Comt nu, die Hem met onverstand, Hertneckigheden hebt doen En siet sijn tonge End' u tot s; Hemels wijsheyd (Dat Hy u levend niet cond Com leer nu van Hem Gedenckt Sanderus gaat na Om d' Eeuwicheyd in 't Bescheyd te brengen van sijn En wat hem daar is O! wuffen mensch vall' aan 't Den laatsten dag comt En siet gy blinden niet de Daar 't Heylig Regt meed dreygt te Op Land, Kerk, Gaad, Kind, Hof, en En can het nog uw hert niet Al hoort gy d' Eeuw'ge Wijsheyd So haal ick eerst de Mijnen Soo haal ick 't mywaerts die de Op aarde souteloos Om dat m'er nog wat souts in Tot dat men smakeloose Siet vrugtloos door elckand'ren Door hooge-wereld-wijse Ah Oordeel! droevig boven (Als 't Sout wert Geesteloos En weet het self laatdunckig Dat wis wil groenen in de Daar 't Heylig Regt sijn Waarheyd En trotselijck veragten Oh! wanneer sal die tijd Sijn, als de Waarheyd self sig sal doen in stemmeloos En d' Onsigtbare sig in 't Ongeschapen Ligt, en In herten daer de schaduw Wy willen lijdsaam daer op Want als de Wesentlijcke Magt, De ware Wijse Wil dat Dan sinckt ons ziel in d' Soo weg, dat rede-lose En Wille willig sigh Dan kentmen Eygen goed nog En wickten 't Al na 's Hemels Nog wiltmen, dan dat Die Dan lieftmen niet dan d' Eeuw'ge En vindt men alle vindbre In 't eeuwig 