O Heylig! Heylig! Heylig Die boven alle loff, end' Oneyndig sijt Vergeeft ons dat wy In schuld, nochtans) vry Ons tot uw loff Dat stoff // Uw Met uw Englen // derven End dus Roepen, Heylig! Heylig! Gy sijt, Heer self uw En dies en  krijgt geen Van tongen, die u Het is de Heerlijckheyd van 't Haar aerdsche herten met uw Ten Hemel in te Loff sy // hem 'a Hemels staten // woud End' dees' Met den Hemel heylsaem Ey! was ons' hert en tong Om d' onbegrepe Met d' Englen uyt  te Wy kennen nu geen Maar snacken na de saalge Van 't heylig Bloed, en  Dat Bloed // ons En die springen // Altijd Nieuwe Tot Genad'- en Komt, Heere, met Uw Glory Hier houden wy het in Soud Glory nog te vroeg Dat dan nog feest, nog sang, nog Ons anders dan in u Dat sal ons hier genoeg O Son!,, dien (Die ons in den // Aanvang En weer Doet) dien heylgen wy Hier vieren wy het Van Twee, die Lichaem, siel, en In Egt te samen Treckt ons' hert tot U op, Om all ons' Tot U alleen te Gy wilt // Heer Vol van deugden // Sijn ons' En dat Wy all 's werelds dert'le O Heilig Vader! die den Gestelt heb, als den mensch En vleckeloos U Uw trouwe droefheyd loven Die deser droefheyd in soo Een Huwlijcks-bond Hoe soet // Is 't Van twee herten // Die haar 't Samen End U tot haar heyl Haer herten bond Gy t' saam in d' Soo wilt oock beyder siel In Jesu 't Sijt Gy haar Heyl, haar Troost, haar En dan haer sielen magtig Sig daer in Uw Heyl,, Sy 't Om u Hoogte,, Wt dees' Te Tot den troep der Laat Hy uw volck de heyl'ge Des waarheyds leren En stigten met sijn Sy ligtte met haar troost de Van 't werck, en met den troep Ga onder d' andre Dat Hy,, dat Als twee ligten,, 't Samen End in 't Van Uw lieve Zyon Heff op, ons' siel, heff hoger Heff all uw geesten in den Treck hoger op uw En stuyr uw Psalm, uw Van Cana na Daar Godes Soon gaat Daar 's stoff // om sHeren wijsheyd // die ons wijs 
          Met de schaar der Der Englen schaar (soo In wijsheyd) met Na soo een hogen top En souden wy van d' Egt, Des Hemels salig Na dit geheym niet Siet daar // dat Was voor desen // Twee in Een ist Soo is Jesus met sijn O! onbegrijpelijck Wie druckt de diept en hoogten Van sulcke Gods Eeuwig, Eenig, Heylig Verlaat sijn Eeuwig Erref En paart sig met sijn Hier paart // hier Wolck en Luyster,, Ligt en Dood en 't Stoff wert Hemel-hoog Wie agt te regt d' on-saalge Van onse sielen, als den Van sond' ons had Den luyster van Gods Beeld Van 't Eynde-loos Vol-op In slaverny Hier Lust,, daar Goed en baten // Ampt en De'en ons Snooder dan lijf-eygen Geen voeglijck deugden-kleed (den Van 't reedlijck schepsel) maar den Van d' ydelheyd ons Geen Hemelsch Manna, maar de Van leckre spijs en dranck, tot Meer, dan tot voedsel Maar oh! // Maar Ons schulden // (Die 't Eeuwig Bluschten dan nog 't wereldsch Dit sag des Hemels Erbermend aan, en seyd; daar Mijn Heerlijckheyd, mijn 't Verduyster al mijn Luyster, Neem 't Beeld aan van die 't Mijne En wil hem 't Mijn weer Hy duld', ons En doet dagen // 't Dat ons' Slaackt, end' ons in Min doet Hy toont ons in sijn Beeld, het Daar 's Hemels deugd volmaeckt in In Nedricheyd, in In maticheyd, in Die Godes wil, in als Gehoorsaem tot de dood Die 't sagt // die Ampt en staten // Goed, en Kond In soo heyl'ge Hy maeckt ons met sijn Rijckdom Tot kindren van sijn En sig tot onse Op dat ons' Siel in hoogen En door soo saalgen spijs Soud wandlen na sijn Met deugd,, met Hy ons' Naacktheyd,,  En Rijck Trots de pragt van d'ydle Waer is die Siel, die wel Niet ydelijck gelooft, maar Maar hert en Wil ten Egt Die werld end' all om Iesum Die lust, en sin om Iesum Dien Iesus regt te regt Hy hoort // Geen Maar sijn stappen // na te Sonder Is in desen Egt de Des Heylgen Jesus salig d' Onsaalge sielen Is al haar vreed', haar Wat sal, (O mensch) dien ydlen Van vryheyd van den Dood en U, buyten dit Beeld, Als gy // Door de kluystere // Van uw Lust, niet Wilt, en in die Dood blijft O! Jesu! Heylig' Der Heyligheden! En wesentlijcke Wy sugten naer uw Bloed; om Uw Geest (ons' een'ge Ons' leven in uw Bloed Wat soud // ons 't Tot U komen // Kunnen Was dit Ons niet door uw Bloed O! Heylge Jesu! dien de Tot onse rust uw eygen En Heerlijckheyd deed Geen lust ons lust, dat uwe Ons' hert noyt dan in 't uwe Doet onsen wille Soo sal // ons' Wil en sinnen // Treck en Hoop, en Niet, of enckel Jesus, 