HEnderickjes Soete Herte-strickjes Hadden 't Van de Vader, En (con 't Van de Moeder, So Dat sy stonden // Vast Aan de vonden      Van sijn Mit ontglipten // Mit Hy, en gaf sig naar om Om te schijnen // Onder Cherubynen      In het Daar het Geesje // Salig Niet en is dan tong en Om de reyen // Te Die hem 't schreyen      Van dit Haast ontleren // En Met hem sullen 't eeuwig Siet daer speelt hy // Nu, daar queelt Daar verbeeldt hy      D' Siet daer blinckt hy // Nu; daar drinckt 's Hemels dranck in Inden hogen // Slaat hy d' Onbedrogen      Na En vol wonder // Siet hy Al dit tranen-dals Die sijn Hoeder,, En sijn Waren, doeder      In sijn vleesje // Was en 't Nog in 't lichaam-grafje VRouwe! seydt hy, Man! wat schreyt Waarom beydt gy Niet de Dat gy na de Hier in ruste by my Slaat uw' ogen // Maar om Daar sy vlogen      Door 't En uw deugden // By dees Sijn niet meer dan d' eerste Hier en schreytmen; Siet! hier Hier verbreydtmen       Met 'sHemels daden,, En Sonder eynden eeuwen Hier verlustmen // Sig, en Vleytmen, kustmen      Iuygtmen, singtmen, Danstmen, Davids dans Des veragt gy // Al u clagt Iuygt, en lagt vry      In het Dat door hopen,, Gy Moet, en ick so vroeg Maackt uw hand' en // Herte Werelds banden      Vry, en Sult gy inde // Vryheyd Die wel eer uw kindje Na de paden // Der Door te waden      Tot het Tot de Waarheyd,, Die de Van uw ligt my scheem'ren Maar mijn oogen // Die nu 't Sien, gedogen      'T laag niet Segt dan tot my // Blijft daar, tot Komen, maar comt gy niet 