TReur Nederlant! Treur Daar 's nu de lang-gedreygde De wee'en van 't barende besluyt, de Van 't nakend O! welig Lant! O! weeldrig In lust en dertelheyt O! Lant! lant! lant! staat stil en hoort Gods Nog tot uw God spreeckt sijn Wijngaard Volck wat heb ick niet Tot u Heyl // Tot u Heyl // Tot u 'K was het die u En u voorspoet Sonder maat uyt-spruyten Mijn woord ick tot u Door mijn Knegten spaad en Tot die stroom // Tot die stroom // Tot die 't Cundige Deckte met een Als het vogt den afgrond De dorre wildernis moest 't Water ten Daar sprong, daar sprong en Door woeste Den Hemel storted'  u in 't Siel-soete Hoor Hemel! hoor! nog heeft mijn Geen vrucht Hoor Hemel! hoor! // Hoor Hemel! Sy hebben 't saligende Soo dierbaar, met mijns herten bloet Der sielen Hoor Aerden! hoor! // Hoor Aarden! Den wasem van haar lust Ia door 't vergif van 't vleeschlijck hert In bitt'ren Gaf ick haer soete Heb ick haar in Goud Al mijn goed // Al mijn goed // Al mijn Al dien Al dien Stoockten maar haar'r lusten Dus 't oog verblint en Waarheyts heyl'ge kragten Ia mijn Huys,, (ja mijn Eer // ) Dat wel Was haar vasten Tegen Is haar nu een Moorders Dies wil ick Aard en Lugt My tot Mijn volck, mijn volck wil nog haar Tot my niet Ia wil den Hemel hooren Van die my Mijn volck, mijn volck niet meer en Ick sal 't Treurt Nederlant! ,, Treur Ay my! wat hoor ick voor Wat dondert daar? wat ruscht daar? als den Van groote Daar 's nu Sijn hant! 't Meyr breeckt sijn Den Afgrond berst ter sluysen En doet ons 't yslijck schaterend In 'd ooren Wat vreeselijck Roupt tot God? erberm! Com, com, com! Clock en trom // gaat'er Alles is in Koopman // Burger, Want den stroom // Deckt huys en De lugt splijt van 't En 't geblarr van Kalf en Sie! sie daar // Sie! sie daar // Sie! sie Steeckt'er een den Wt de golven D'ander smoort in 't doodlijck Dat kostelijcke Hollandsch Is al den Lust Daar onlangs 't Vee nog weyden Der Visschen Daar dondert nu de stem des Op groote Daar 's Noachs eeuw! Siet u Boog O! Heer der Treur Nederlant!,, Treur Die watren sijn niet dan den Wt d' Alembijck van Godes toorn: den Staat nog te Drinck welig Lant // Drinck weeldrig De Vloeden van sijn Woord en In overvloet: Vast, bid, bekeert, en Nog droever Een stercken Blusch in u der lusten In het hert // Dodig hert // Togtig Daer het boose En niet anders Verstick al wat adem Een Stroom Comt Van Om Wee my! van 't geruysch! Mijn O! mijn oog! // O! mijn oog! // O! mijn Daalt van heeten Daalt van heeten Hier moet Leecht en hoogten 't Gebulder sal de naaste En verre Den galm doen horen; maar den Op ons doen Dan sal den hoogen Ceder Den Ceder Aan ons, wat dertlen hoogmoet En sig Magtige Godt! O! Rijcke Siet aan dat arm geplundert En laat uws Geestes grondelose Haar siel Geev haar een lot // een beter Een huys dat fundamenten Een lant dat daar 't voor geen in-wat'ren Eeuwig sal En alst u dan Dat dien dag des Heeren Duystre dag! // Donckre dag! // Bittre Dag vol Dag vol Dien 't besluyt eens baren Den Vijge-boom niet En den Wijn-stock niet en En 't geschal // Rund en al, Wt de Door der Crijgers Wreedelijck Sal gerooft sijn of Laet dan de Beeckjens der Soete Des Heeren stadt // Des Heeren Met vreugden Laet dan op nieuws een morgen Op nieuws eens Als sond' en sondaars sijn Door sulcke 