DEs Heeren Dood werd statig In 't Heylig maal, en der Discip'len Toont met haar cleed vol ydelheyd en Dat werld en duyvel in haar leven. Sijn onder dees' De regt-geroepen Men denckt om 't hayr met bloed en sweet En laat den lock in pragt den kouden Die liefdeloos bevriest, verwermen. Vry op sijn Tollenaars, 't hayr met een Sal 't sondig hert En voor u slagen Men denckt om band en touw die arm en Geknevel hadden: en het pragtig Kan nog in weeld haar arm in doeck en Onroerlijck kneev'len. Is dat niet die (O Goddelose Als magteloos Men denckt aan 't lichaam naackt aan 't cruys En siet die onbeschaamde dert'le Ontbloot haar arm ter elleboog, en De naacktheyd van den Heyland smertet Lust u dat te My segt gy 't aan een Die locken vrienden, troet'len u den Die gy met vuysten slaan moest: en het Verstoppen sy u deerlijck; met een Bedecken sy uw hert, en maackens' Gods woorden Gods schigten Het harnas en de boeyen, die uw Gekluystert houden (Dwaas! en merckt gy t' Bedwingen uwe hand, dat gy oh Des Heren brood niet nemen cunt; en Sy roepen u, so Wy 't Salig Brood den Die naackten arm toont my uw naackte Die sonder buylofs-kleed ter bruyloft En sonder schaamt in schande en sonden En sonder voorspraack En des, sal naackt de Van 's Heren toorne Beyd wat! dien tuyt mogt wel eer lang met Geclitt', ten deerlijck schouspel strecken; Den crijger die in handen krijgt, en het lichaam volgen: of den Hemel U leerden in uw het Lot van Abs'lom Ey! slaack die knevelende boeyen; het rauw geslagt met veel bequamer Uw arm en schouders prang en tot haar Uw lijff in dien form, dien gy nu wilt, Off wilt gy met u Dat proncken nu al Ick dugt, de Heer ontbloot sijn arm al En naacktheyt mogt wel haast ons lot sijn: 't En bloot en blood staan, als den rauwen Uw schaamte sien en sal bespotten. Hem niet die dreygt uw schoot, Wat schaamt bedeckt, t' 