AH! dat mijn hert (door So ligt in schuld Nu innerlijck Al treurende die Weer springen als springen dee, en maakten een Van siltig En vulde de Met een naar wee! Dat stad'ge Voor spijs en dranck my Dat tranen 's daags mijn lust Dat tranen 's nagts mijn rust Want siet! mijn rust- en lust-loosheyd is nu mijn Swom maar mijn bedd' in Want slaaploos Dat is al mijn Mijn vrienden die in Gewoon sijn Van Davids loff, en Met my in sang te (Des Heren Heerlijckheyd altijd den Lof-sang Al waar' het eeuwen Maar Is my nu een Mijn vrienden die de Des Hoogsten cunt Om treurige Te troosten en te Ey! dring niet aan om my met troosten dit T' ontnemen, want mijn Verlangt nu na Maar na vreugde Die kunst hebt van het Dat stenen sig En bergen cunt doen En tranen perst uyt Komt leert my schreyen, of schreit gy voor my, en Cunt gy maar maken Mijn siel dat ook En mijn herte Still Luyt, still U met mijn stemm' te Mijn stemm' is daar te groff En ick het vrolijck loff Hang daar, hang daar, aan 't lof van wilden Hy roer u die u Uw vreugd is my Off een lastig O Son gy laat uw Te helder op my Com wolcken deckt sijn En maackt my treurig Gy vogeltjes die met u beckjens speelt en Die 't herte so ligt En steelt die tot Met uw stemm' Gy Schepsels die Uw Schepper met Gy Schepsels die hier met dank uw Schepper, Seraphim, Cherubim, Herstelden Verheff uw Schepper In vreugd-loff, maar Dat ick niet me' Niet dat het Heerlijck Onwaardig sy Off, ick die Onwaardig agt Spann al wat heylig is uw cragten 't samen Dat ick 's onwaardig Ick willig Want ick heb Niet dat ick (min In Loff des Heeren Met sangen te Onwillig die Mijn hert springt dickmaals los; maar dat ick des Helaas! onwaardig Ick willig Want ick heb Niet meen ick dat de Van d' eewige Haar deuren willen En alle goetheyd Og! neen, die goedheyd sal altijd en eeuwig Dog ick 't onwaardig (En 't willig Want ick heb Soud die hand Gods loff Soud die keel Gods loff Soud dat hert sig Die ziel ten vreugde Die al haar cragt ter sonden dienst so lang deed Dies ick onwaardig (Ick willig Want ick heb Des Heren gunst my 't En alles heeft Sijn Vriend'lijckheyd op Sorgvuldig my En siet! voor al dat Goed, de sonden was den Dies ick onwaardig (Ick willig Tot sijn Als Sathans list geluckt End ick ter neer geruckt Gods even-beeld End ick in doembre Niet hoorde dan het helsch gecrijsch voor my Gods regter-hand tot De Hel tot mijn Met een eeuwig Woud Hy sig mijns En vriendelijck Ia liever uyt sijn Ten lagen menscheyd Dan ick verging. En siet daar! Sonde was den Dies ick onwaardig (Ick 't willig Tot sijn Den Bron van heyl en Ging sig des Heyls En om my weer te Bloed-sweten in mijn En siet! der vloecken vloeck de sonden was den Dies ick onwaardig (Ick 't willig Tot sijn De strick sijn armen De schrick sijn Ziele De Regters hem, in Van Gods Gerigt, Hy staat en trilt voor 't regt, en ondanck is sijn Dies ick onwaardig (Ick 't willig Tot sijn 't Hert in 't geroep Het Hayr van bloed Den rug met roen Het Hooft met doorn 'T bevleckt gesigt creeg niet dan ondanck tot sijn Dies ick onwaardig (Ick 't willig Tot sijn Doorboorde voet en Aan 't cruys in vloeck en Gehecht, bespott, Van Godt en mensch Crijgt sonden tot sijn loon, en ondanck tot sijn Dies ick niet waardig (Ick 't willig Tot sijn Wat had ick groter Of Godt my cunnen Als uyt sijn Sijn eeuwig Ten borge te senden voor my af-aardig En siet! mijn herte Te schencken ten Was ick niet Door sijns Soons diere Vergeving van mijn En vryheyd van mijn En eere voor mijn Geeft Hy die 't sware pack van mijn beswaart Op ligt; en laas! mijn In 't quade Dede nog geen Noyt hadden sijn Den Geest my cunnen Com, seyd Hy, ick sal U trecken met Maar las! mijn vuyle siel heeft die Ter sonden peul En t' slapen Deed' het quaad te Een Coninck met Was voor mijn staat te 'K most van Godt self bemint En door sijn Soon sijn kint Een Lieveling, een Gunst genoot van aller Heeft 's werelts draff, Der wellusten Nu gecosen Mijn siel van ouds Wt suyvre liefd' Aan s' Hemels dierbaar En so gebragt ter Ten top van eer door so een heerlijck Dronck weer die helsche Dat oude Dat de siel eens De cragt van 's Hemels Mijn siele niet De banden van Mijn siele niet en Een troep van heylig volck ging my ten Hemel Met woord en werck; dog Ick volgdese Op het Hemelsch Den Hemel in Den Geest sand van om Den Geest om my te En tot sijn Huys te Maar laas! ik heb gemaakt (als 't ligt wat was Des Hemels woning Ter ereloos Van Een aardsche Fy! dat ick Christi Ten Duyvel-dienst Fy! dat ick heb Gods gunst, en Christi Fy! fy! fy! fy! fy! mijn hert seg nog eens fy! 'K verfoey mijn eygen Die so ligt weer In de Stort hooft en oogen Om 't herde hert te Om d' aangebacken Den stanck van Te lossen, door een stagen drop van tranen Te ruymen uyt het In willige Door het Hemelsch Het Bloed dat 's hemels Ons tuygden, en In 't hulpeloos Mijn siel! hoe dus! 't Van dat Heyl, van dien Ondanck verbaast my, dat (Onmagtig nog een Te singen soo 't Eyndig met een 