D' Onnosle Ziel die slegte Die liefde treckt, nog liefde Vermits haar vuy-le En doodig' En so sy nog haar min Niet hoger in haar liefde Te gaan; dan om een vuyl Tot boelen van de selve Wierd in haar bloed van boven Al dwalend van den Den Godt des Hemels aan En die nam voor haar gunst te Mijn edel schepsel seyd Hy, Verdwaast u van het levens En heeft u soeten glans Van cierlijckheyt, en als ick schiep u om by my te Mijn beeld was uw verciersel, Gemeenschap was uw Mijn gunst uws levens En siet nu sijt gy't alles om dat gy af-geweken Com we'er mijn Lam, com duifje Ick ben Gods Soon ick sal u Met mijnen Vader wel doen Ick treck u 's Vaders Beeld we'er Dat costelijcke Cierlijck Gelooft mijn liefd' en trouwe Uw Schulden heb ick tot mijn Gemaackt, en 't lijden uyt En met een bloed'ge Gedroncken 't grondig Mijn huys liet ick, en aan mijn Verworf ick plaats voor u by Ick leyd af 't cleed van En creeg u dat van Mijn lam, wat dut gy? daar 's mijn Ick sal sijn d'uw, en gy mijn En wagt daar op mijn Daar schiet de Siel op uyt den En twijfelt eerst of 't Jesus Want nog is't hert verhard, Sijn woord hersegt het en sijn Dan smelt de siel, en sinckt En roupt verbaast, Mijn Mijn lieve Jesu! wel Slaat gy 't oog van uw Op mijn geringe Uw Maagt en is niet waard de Van uwe knegten Siet gy op my, o Heer? u Geschied dan als u woord So sal ick dan mijn herte Aan u, mijn Heer, besteden; So menig boel voor dees' Zy nu op u mijn rots Nu wil, nu sal mijns levens Betaamlijck sijn dien staat dien Gebragt uyt d' Hel tot 's Hemelsch Gods Kind, en Bruyd van Godes 