HOor Volcken al van d' een en d'and're werld hoor Al die by Water, Vier, en Lugt en Aarde Loopt haastig toe, en buygt uw herten Voor hem die ons sijn Majesteyt maackt soo Hy is alleen Comt dan en bidt Hem Hoe soud gy Hem die huld'en eerbied connen Die u in aansien't hoogst van al sijn werk deed Wt sijn hand crijgt gy 't ligt dat u beschijnt. Geeft Aan Hem eerbiediglijck. Uw plicht ist al te Die uw gaf Ligt en Geeft Hem uw hert maar Noyd quam'er Iet van Niet dan door sijn magtig Wat is, erkent sijn Sijn uyt die fonteyn te O! schaduwe van Niet! o! swacken Geef U (u schuld) aan Hem: kent dat uw Groten, Prins, Coning, en Niet dan sijn slaven Sijn over-magtig' hand beleydt de Sijn overmagtig' hand wickt d'aarde met een Hy stelt wat is of roert, in plaats, in beurt, in Hy is niet dan Goedheyd, Hy is niet dan Hy is die 't Schepsel Magtig In een woord Hy is Voor wien dog hebt gy (Mensch!) die diere Maar passelijck aan Gods oneyndig' Sy, dien gy dus aanbidt sijn onder 't Menschlijck O dwaas verquisten! leert uw ware Meester End' u aan die Maar sijt niet meer so Den schonen Dager, die de lasuyre (Die dese Majesteyt ten throon houdt voor sig Verguldt, crijgt lopens magt, om dat Hy 't wil Den Hemel so veel oogen heeft als lugte Die flonckeren van Alleen om Hem te Sy d'aarde vry een grove, groote, sware, Vergadering van stoff, een onbeweegb're Als desen Coning woud sy roerd sig ras en Hy spreke maar een woord sy sal haar lompe Strax wentelen en Alleen op sijn De Zee verheft by wijl de trotsheyd van sijn So schrickelijck, dat Leeuwen, Tygeren, en Van menschen staan verbaast, en trillen van 't Maar nauw geraken sy den oever, of in 't Venemen sy Gods Legt my uw golven De vogelen in 't woud te sijner eere Een costelijk Musijck, en fleuiten op haar Al sijn sy siele-loos, nog weten sy 't Geen Rede, maar die kennis, hebben sy om Gehoorsaamheyd te Haar Coning en haar De felle Tygers, en de Beeren sijn den Beleeft, en 't wild gediert (hoe wreed) verstaan Haar dulheyd (die ons schrickt) heeft haast een eynd: en Haar ingewanden, om 't erbarmelijck', En haren aerd Moet Hy gehoorsaamd De Vischen 't vrugtbaar Volck (dien 't wilde Meyr tot En voedsel streckt) hoe ruw, erkennen desen En doen Hem nedrig hulde al slaan sy geen Al sijn sy stom en doov, sy hebben tong en Sijn wonderen te En die te roepen Wat sijn, om hoog, der heylger Geesten Als 't soet genoegen van haar stage Aan dees haar Schepper? Dan is al haar lust Heeft niet dit trouwe volck tot Sijnen dienst hun Om slegs tot sijne Te vliegen als hy Loopt toe dan Volcken al! doet hulde aan desen Die door sijn magt u schiep tot belden t' sijner Sijn vrese en liefde doe uw Leven u Of weygert gy Hem 't Regt van uw Vreest dan de Van die u can 