MYn Ziele wat een groote Dat ons nu Een Maghet vol van Heeft ons een Soon Ia heeft in volle Een Sone Door Godes En wonder wijs Want hy heeft daer door 't Middel onser Den Hemel, als het was Scheen oock te zijn Men hoordde straks een vrolijck Een Lof-sangh vol Een soete Van 's Hemels Vol En aenghename Singhende seer hoogh en Eer zy Godt in sijnen Op aerden vreed', en aen den Een wel vernoeght Wat liever dingh, wat hooger Wat aengenamer Kon gheven ons de Dan dat hy ons Wech doet, en Neemt in ghenaden In sijn Soon, die hy doet En in onse plaetse Siet hier, mijn Ziel, en wilt Hoe lief dat Godt ons Dat hy voor ons tot een Sijn eyghen Sone Roem van sijn Die sonder Sich wijdt En schijnt in volle Over 't menschelijck Midden in de droeve Geen schoonder Naem mach zijn Die Sathans Rijck Hoe heet hy dan? Ey! segh doch Hoe dat hy wordt Jesus. O! Jesu Du wilst' mijn Jesus Want ick ben Wel duer genoegh Want du hebst' my En we'er op den wegh O Jesu! Mensch, en Godes Weest vriend'lijck Ia wellekom met dijne Hier by dijn Mijn Vriendt, mijn Ick segghe Weest O! aldersoetste Dat mijn Ziel ten leven En den vloeck te niete Wel aen mijn Ziel, de nacht De Morgen-sterre De Son, de gulde Sonne Die ons aen licht, en Wat wegh, tot ons Nu dient gheslagen Gheef ons den Daer toe het recht Heere, dat wy Komen in 't Beloofde 