Vers 1.   DEr Lieden Van Bruydegom en Die wat by haer Soo singen Dat yeder hooren mach haer sonderlinghe Haer onderlingh verdragh van Geestelijcke De Bruydt begint de Sy toont haer lust en Verlangen en Begeert te zijn Van haren Bruydegom, bekent haer Sy keert haer om en om, wil van hem zijn Och! dat hy my een Van sijn gheleerde Een soete Van sijne lippen Mijn liefs gerieflijckheyt is beter dan de Sijn Olys lieflijckheyt die wil geroocken Sijn name Christus, Als Oly Die 't sijner De Maeghden heeft Ey Liefste! treck, ey treck! de handen aen ons Verbeter ons ghebreck, dan loopen wy u En als we zijn Tot in de Gevoelend' uwe Wy sullen Verheughen, vrolijck zijn; uw' Vermelden boven Wijn, met een Ghy teere Van 't Gedenckt, hoe-wel ick Wat swart, dat ick in Mijn Bruydegom beschut, noch lieffelijck Gelijck der Kedars hut, en Salomons Veracht my niet, O Om mijn verbrandt De Sonne my Gewelt en sellen Der Broederen veraet my drongh tot Der valsche Wijnnegaert; dies hoed' ick mijn te Ghy, dien mijn Ziele Ey segget my doch Waer ick de Weyde Daer uwe Kudden In 't heetste van de dagh? Want waerom ick dan By vreemde met gheklagh zijn een bedeckte O Heer! by wien ick En soeck de rechte Tot uwe Kuds Geef dat ick niet en Door druck of lijf-gevaer, van u ghesonde Noch keere tot de schaer, die soecken u 