WEl mijn lieve! ten Van bevel en uwe Ben ick grage my te Vroom, en vrolijck, vroed en Maer m'en poogen, Laet het Der genaden-rijcke Soo verstercken, En Dat ick wandel Ey! m'en Schoone! Kom Dat je vliedt gelijck 'en Als de Herten Sonder Op der Woonje boven, In de Van u Hemels Stort de gaven Die me Doen, na volle Mijn gedachten, Sullen En verlangen na de Van het Oordeel, En het Dat ick dan besitten Dus m'en reden, In Sluyt ick, als ick eerst Heylich Heere! T'uwer Geef me , dat ick hebbe Vwe geven, Is m'en Waer ick ben, of my Vw' erbarmen, En Maken, dat ick adem Ghy alleene Zijt de Die d'er is mijn Aen u hou ick; V vertrou Heer, m'en Hoeder! hoe het Op u hoop ick; Naer u loop Tot u keer ick mijn Met u hacht ick; Van u wacht Aller Vromen hooghste 