BArmhertigh Godt, ghetrouwe Vol van goeigheyt en Met vrees' en hoop soo treed' ick Om voor u te doen mijn Heb acht, o! ghy, Mijn Godt, op Want ic tot dy, Smeeck, en spreke, met Ick ben van u volmaeckte Al te leelijck Kom, Vader, kom, ey! loop my Ick beken; ick heb We'er-haelt my, Heer, Laet t'uwer My niet ter ne'er, zijn Maer in 't deuchde-padt my Soo ghy met my in't recht wilt Lieve Godt! hoe sal het Want ick, maer self de dach van Voor u niet en kan Bela'en met quaedt, In Zijn vroegh en laet, al mijn Dus soo is 't met my Doch om u gunst niet om En de kracht van Christi Wilt delgen uyt al mijne En die gantsch te niete V goede laet mijn Deelachtigh Dat Hellen pijn, noyt Worde meer in mijn Want ghy en hebt gheen Aen des Goddeloosen Maer schept een lust, als hy Recht bekent sijn boosheyt Seer groot gewis, Vw' goedtheyt Op dat die slis Sond-worms Die de Ziele druckt met Dus wil ick met een vredigh Bloeye we'er, in uwe Bevrijdt van anghst, en quellinghs Vol der Goddelijcker Verheught alleen, Mijn tijdt Om staegh te tre'en, met mijn In den wegh der lieve 