'T Onderlinghe Van de Bruydt en Geeft den kus een kus Gaet de Liefd' met liefde Geestelijcke Vanght en langht een Christus kusse, verss. 2.   My, sijn Kercke, met een Sijnes mondts, een Want, ick, Christ' uw' liefden, Dat'se my veel beter Dan den alderbesten Uwe Olyen Geestelijcker gaven Zijn, my innerlijcken, Voor 't van sonden-rou Hert, uw' Naem een Oly Over velen Daerom lieven u de Welcker suyver heyligh Gantsch tot u getrocken Treck my, maeck my, van Met der sonden Vry, tot uwen wil Dan soo sullen wy, met Vyerigh, vlijtigh in der Wacker, vrolijck, Lieve Christe, naer u Mijn van u verandert Tot u opgeschrandert, En wanneer ick binnen, Door de Koninck-lijcke Ben in 't Hemels-zael Dan wy sullen lieven, 't Geen dat uwe liefde Die het al ontsteken Ghy Jerusalemse leden van de Schouwet hier in Swart soo ben ick, door het Van mijn eygen En verdruckers Doch ick lieflijck noch van (Kedars tenten wel Salomons gordijn niet In mijns Heeren oogh en Dat dan mijne U van my niet af en Want de Son heeft my En de valsche Maeckte my het herte Buyten-schoonheyt is Van der valschen hit' en Is verdonckert mijn Nu dan dat ick wat Ben ter zijden, heb End' een vuiylen vleck Laet my niet in lijden O mijn Herder, Hoeder, Wiens geleyden ick Waer zijn d'over-bloemde Vette beemten, Herten-lief! het is mijn Daer u kudden haer Op het heetste van den Ach! dat ick'se vinden Waerom soud' ick zijn als Met het aanghesicht Dat tot smaedt of droefheyt Waerom dwalende gaen By ghesellen, in Vrienden, vyandts in der Soo ghy schoonste van de 't Niet en weet? soo gae dan Luyster naer het Sie, hoe dat de Schapen Weyden by 't En het Apostolisch Mijn Vriendin ick u By de Peerden, schoon en Die de Wagens rollen Van het Pharaösche Yder zijn sy in het Maer ghy boven allen Uwe lieffelijcke Daer de Maeghden-schaemte Zijn met heyligheyt En als Peerels-snoeren Geest-cieraden vast Om uw' witten hals Neffens dese reyne En besnoeren witten Boven 't schoonste schoon van Sullen wy u spangen Van getrocken Goudt En met silver door Dat is, ick, en mijne Sullen u de Gouden Met de Silver-witte Door den Vollen, heylighen den Geven tot een Hoor, Vriendinnen, hoe de Sittend' aen de ronde By my teghenwoordigh Met een Hemelsche Want de Narden-oly Lieffelijck my riecken Even als een bundel Dicht gebonden op het Van de neus gheroken Soo mijn Liefst', wanneer ick Als een Duyve, my En de nare droefheyt En gelijck de Cyprus Van Engeddi Hebben reuck en smaeck Soo zijn oock de nieuwe Van sijn Hemelse Voor de reuck en smaeck Siet ghy Schoone, mijn Ghy zijt uytermaten Weerdigh dat u niemandt Ick, ick u van herten Siet uw' beyder Is ghelijck een Duyvs Ia, mijn Vrient, der Kleyne maet, is van 't Vwer volheyts volle Die van boven na Stroomde, dat ons' bedde Als ick was met u En de balcken onser Zijn van Daer het trouwen niemandt Ons'er Gaeleryen Geven een Cypressen Keeren, weeren, rot en 