O Heere! grootste Al heb ick u Door mijn op hoopte Menighmael Ey! straf my daerom In uwe Ick weet u tooren Door al mijn slim Wees my genadigh, Ick ben verswackt, en Verschrickt, en gantsch Ach! genees my De krachten zijn door Het klagen, Hoe soud' in dit Mijn Ziel doch zijn Ia, als mijn droef Op uwe straff' neemt En denck hoe ghy Keunt, door uwe Soo is mijn Ziel En trilt, en schrickt, en Want menigh Ziel, seer Na vreuchd' of droefheyt Keer weder, Heer, hoe Hoe langh, sal ick dus Vol etter-wonde In dees' Verlos my, Heere, Vw' En maeck my tot het Van alle deuchd' Want als my 't leven Genomen is, en En stof, dit lijf Is, in 't nare Soo kan ick, doch uw' Niet meer vertellen En het gedacht, o Aen u, is dan Ick ben vermoeyt, de Ontvalt, en laet de Door 't suchten heel Ach! mijn Godt, ick In tranen, als de My strecken sou tot De droocht' der pluymen Met hert-vocht wordt Mijn ooghen zijn Van onluck, en In oudtheyt, door de Van hem, die my Nochtans in Sal ick geduldigh En wachten op het Dat volgen sal de Wijck, wijck dan uyt het Van mijn verlicht Ghy, die door boose Godes Naem En wrevelt, met een Door hoogemoedt Altijdt, met wreetheyt Hem, die den Heer Mijn smekens minste Is van den Heer En 't oogh-vermoordigh Heeft mijn Godt Veldt-vluchtigh sullen Mijn haters druypen Nu ick den Heere Bewegen, door 