GOdts handt die is vol Vol zenu ende Wat dreyght ghy my Mijn leven hy noch Op dat van my Werd' sijn daden De Heer heeft my, 't is Met sieckt, benautheyt Harde Maer gaf my in den Niet over tot der 't Waer een kleyne Het duerde niet seer Maer 't viel my dapper Met mijn naest Mijn goe bekende Die waren t'saem in Door mijn Heer, ick had' meer Maer ben ick niet u Die ghy dier Hebt, met u heyligh Dat suyver ende My verlossingh Nu bid' ick, lieve Alleen tot uwer En mijn Geef my bequame Op dat u eer, en Van my werdt Ey! laet doch open De Poorten nu voor Der Dat ick in-gae En daer met hert, en Eer u Hier door soo komt men Den Heere onsen Wie daer door in En valt den Heer te Na sijn behaghen Vast in deughden Soo haest als ick u Leydt ghy my van het Der kastijdingh Gesondheyt bracht ghy, Ick gheef u danck, en En alleen den Een weder-loon wil Aen mijn Verlosser Geven, nu met Ick sal den Kelck Op-nemen, en sijn Breyden uyt O Heer! om uwen Maeck my daer toe Ey! mijn hert Dat ick u prijs en Mijn Bruydegom, mijn In der 