'T Is gist'ren noch van Dat ons de Doodt soo Komt vallen op de En stooten naer het Maer al van In 't lustigh Hof van Door 't sondigh Sloop sy tot Adam Daer is het spoock Uyt Gelijck den mensch te Van Godt was Eer hy door dwase Om goedt en quaedt te Stoutmoedigh had' Van de verboden Godt quam hem selve Dat hy hem wachten Sijn handt daer aen te Indien hy leven En sprack, op dat je 't O Adam! ghy sult En mijn aenschouwen Wanneer ghy daer van Maer, och! des Scheppers Die golven niet met Maer Adam, die niet Wat hem sijn Godt Nam flux den Appel Daer hy niet most af En heeft'er in O wonder stout Daer stondt hy doen Door soo een quaden Tot in den grondt Want hy sijn schande Maer, ach! eylaes, te De Rechter quam hem Dat hy most straffe Van sijn bedreven Daer was een woordt En uyt Godts mondt Dat vast en Niet konde zijn En Adam werdt En uyt het Hof Berooft van 't saligh En al sijn Maer dit onsaligh Wondt hem alleene Het komt ons oock En storten in 't Siet doch hoe verr' het Wat uyt hem komt te Dat werdt in sond' Die 't van sijn vader Dus is de sond' Als Adam, vreuchde Den Appel heeft En van den selven Door sonde, quam de Op alle vleysch Soo dat wy zijn Te sterven, kleyn en 