O Godt, en Heer, wy dancken uwen Dat ghy al we'er hebt voor ons al te In desen nacht so trouwelijck Laet door u kracht, en Geest, ons geest Zijn, en geroert, op datse desen Als opgevoert, u vrolijck loven Wy bidden dy, verleen ons uwe O Godt! dat ghy van ons mocht zijn Dat wy bestaen in uw Van ons voortaen ons leven te O Heer! om hoogh, ons hoop en handel Op dat het oogh naer uwe eere Vw' gunste goedt bedecke onse En Christi bloedt genese onse V Geest verlicht het duyster onser V aensicht maeck ons voor u te V heylich Woort laet hoorn in u O Heer! verstoort des Duyvels boose V heerschappy zy over onse Geen tyranni ons over-kome V troost verquickt de recht benaude V heyl beschick hun blijdtschap na veel V zegen bly in al ons werck Dit bidden wy om uwen lieven 