O Eeuwigh Godt! licht boven alle Na wiens ghebodt sich alle dinge Ghy die verdrijft der sonden En voor ons heeft een eeuwigh licht 't Heeft u gelust de dagh en nacht te Den een tot rust, de ander om te Wy bidden dan dat gy ons En veylich van perijckelen Wilt door u kracht, in vrede late In dese nacht, en morgen weder Fris en bequaem tot haer geset Om uwen Naem (o Heer!) ons Ziel en Laet onbevleckt ons dese rust Geef datse streckt om na u eer te Ons blindt verstandt (o Vader!) doch Dat naer uw' handt ons leven zy Laet in den doodt ons nimmermeer Maer uyt den noodt na u verlossingh' Och! helpt ons door des Duyvels boose En krachtigh voor al ander kruys Dewijl wy, Heer, met sonden ons Wilt ghy die we'er met u ghenaed' Op dat wy niet van u verlooren Maer deur ghebiedt van u, behouden Heer, al die geen die zijn in eenigh Wilt oock met een door uwen troost Doet ons, en haer, u goedich Hier hebben, maer hier na het eeuwigh 