STraf my, o Heer! mijn Doch niet in uwen Kastijdt my immer In uwe Want mijn gheboghen Gaen swanger van Zijt, Heer, zijt my Dewijl ghy zijt Want ick ben gantsch Wilt my genesingh Want al mijn beenen En zijn gelijck Mijn Ziele is door 't Verschrickt, en seer En quijnet nacht en En ghy, o Heer! hoe Want my is wonder Als die niet meer en Keer weder, Heer, keer Slaet u gesichte En reddet mijne Om uwer goedtheyt Verlos my van dit En bijster angh Wat's in den doodt te Van u? gantsch geen Wie looft u in het Ick ben vermoeyt van En door mijn Soo neemt mijn leven Hoe soud' ick niet Ick doe gestadigh Mijn bed', en mijn Door-nat ick met mijn Ick piep ghelijck de En hebbe rust noch Mijn ooghen sich Van mijn verdrietigh Dat nimmer op en Van weghen mijn En wreede Mijn aengesicht Ghy werckers Der Wijckt wegh van my nu De Heere heeft mijn Mijn stemme, mijn En mijn geween De Heer, ick mach het Heeft aengehoort mijn De Heer sal mijn Aennemen, en Hy heeft, na mijn Mijn Ziele Nu sullen mijn Te samen staen met Beschaemt, en seer Met schand' te rugghe Met schaed' en schande Dat Godt hem t'my-waers 