DOe my ghenaed', o goedertieren Na uwe gunst verdelghet mijne Die in der daedt seer veele zijn Na dien ick heb gebroken u Wasch my doch wel van dese mijn misdaet, mijn En reynight my van mijn Want ick beken mijn schult: en 't sondigh Komt steeds voor my, tot aen de Ziele 'k Heb tegen u gesondight, u En quaedt voor u gedaen door slimme Op dat ghy zijt rechtveerdigh in u En blijvet in u richten altijt Siet doch, ick ben uyt sondigh zaedt In sonden heeft mijn Moeder my En voort-gebracht in Ghelijck men siet uyt mijn verkeerde Siet, ghy hebt lust tot waerheyt, en tot Ghy laet my oock de rechte wijsheydt Hoewel dat ick u rechten heb En niet gheleeft gelijck ick leven Ontsondight my met Ysop, dat ick Werd' reyn, en klaer, meer dan ick was voor Wasch my, en ik sal witter zijn als Ia als een glas sal ick doorluchtigh Doe my verstaen blijtschap, en soete Op dat sich we'er, de swacke beenen Die ghy, o Heer! verbrijselt hebt, En vrolijck zijn, als in een niewe Verberget doch u heylich Van mijne sond', delgh uyt al mijn En sie my aen met u Want sonder dat en kan geen mensche Schep my, o Godt! ghy die mijn Schepper Een suyver hert; Vernieu in my van Een vaste geest; verleen my nieuwe Op dat ick u bemin en vrees Verwerpet my doch niet van u Neem niet van my u Geest daer ick op Laet my de vreucht uw's heyls deelachtigh Dat my de Geest der kloeckheyt Dan sal ick recht in uwe wegen En die met een den overtreder Dat hem tot u den sondaer sal Als hy van my u rechten sal Wil doch van dees bloedt-schult, die op my O Godt! ghy Godt mijns heyls, mijn Ziel So sal mijn tongh, van u Den blyen roem de Werelt door Doe open, Heer, mijn lippen, dat mijn V groote lof en roem mach 't Is my een lust de selve te En die den mensch al-om te maecken Ick weet, ghy niet na offerhand' en Want anders soud' ick die ghewilligh Brant-offer u in 't minste niet Noch wat men, u ten offer, brenght om 't Gods Offerhand' is een beanghsten Daer toe een hert gebroken, en Sult ghy, o Godt! verachten noch Want dat by u meer geldt als eenigh Doet wel, o Heer! by Syon, en Jerusalems vervallen oude Het is de Stadt daer ghy soo veel van Wiens naam, ick dacht, dat eeuwigh soude Dan sult ghy eerst met offeren Lust hebben aen gherecht'heyts Dan sal men u veel meer ten Offer Een Offer dat geheelijck wert Dan sullen sy Varren op u Op-offeren, met loven en met Gelooft zy Godt van ons, in 't Danck-offer wil de Heer voor alle 